---
title: 与家中老人共度春节
tags: 临终关怀
categories: 照顾者
date: 2019-01-25T01:51:43.474Z
banner: /img/与家中老人共度春节.png
---
​我们中的许多人一整年都期待着在假期休息。             

我们想要放松，忘记工作或其他事情的压力，享受与身边的人在一起的时光。\
有时我们会计划一些特殊的活动和旅行，回忆过去的假期，同时为未来创造一些新的记忆。            

当我们的家庭成员是老人时，假期可能会觉得更重要，因为会有一种紧迫感，知道之后可能没有多少假期再与他们一起度过了。            

### 让假期变得特别

1. 与年长的家庭成员一起安排最适合他们日程的时间。你家的老人是愿意让你在他们准备好的时候下午去看看，还是愿意在他们感到累之前早上去看看？最好让自己适应他们的日常生活。   
         

2. 不要一次太多人去，这样老人就不会被过度刺激，尤其是那些在有很多人和很多看似太大声的对话时会变得焦躁不安的人。这种增加的活动可能会过度刺激，导致一些成年人，特别是痴呆症患者的躁动和异常行为。         

3. 在看望期间拍照和录像，记录记忆。然后，你可以和其他家庭成员分享这些，他们可能不能一起过春节。            

4. 随身携带任何旧相册或纪念品，与您的老人分享。这些可以开始回忆，并带来家庭故事。不仅整个家庭都能听这些故事，而且对于老年人来说，这也是一种有趣的方式，让他们得到有价值的心理锻炼。别忘了做一个新的记忆的相册，有可能的话留下一个相框或两张最喜欢的照片给你的老人。  

5. 在探访老年亲人的家时，留出一些时间，寻找疏忽或需要提供额外护理的迹象。寻找问题的迹象，如冰箱里变质的食物、凌乱的个人护理、未付的账单或未拆封的邮件、极度杂乱或家中需要维护的不安全区域。

6. 虽然节日不一定总是进行深入、沉重谈话的最佳时机，但考虑如何提出一些谈话主题以跟进可能是个好主意。如果需要的话，你可以考虑如何让家人聚在一起讨论预先指示和医疗保健愿望。这将是一个让所有各方达成一致的机会，并了解随着年龄增长，你爱的长辈的愿望是什么。她是想呆在她已经住了几年的家里，还是在时间到了以后更愿意搬去居住型场所？他是想在需要时采取救生措施，还是想成为一名DNR(DNR=Do Not Resuscitate不复苏,病人自愿签署DNR文件，拒绝在他病情恶化时接受抢救，以及任何形式的机器维持。）？是否有足够的财政资源来实现他们的愿望，如果没有，有什么计划来确保他们的需求得到满足？他们有遗嘱吗？在看望期间，家庭是否需要获得合适的文件，或咨询年长的律师以帮助家庭达成协议或获得建议？

7. 当你们在一起的时候，试着延续家庭传统，这两个都是为了创造一个年长亲人熟悉的节日惯例，并且保持传统的活力。你是在假期去了一家特别的餐厅，还是参加了一个特别的宗教仪式？家里有什么特别的装饰品需要展示吗？有没有可以一起唱的节日歌曲，来重温过去节日的记忆，创造新的记忆？

8. 试着把庆祝活动（合适的量）带给你深爱的人，因为去其他人的家或其他地方可能会增加老年家庭成员，特别是痴呆症患者的困惑。

9. 确保所有去拜访你深爱之人的人都知道他/她当前的心理和身体状况，这样他们就不会表现出惊慌，也不会要求老人做超出安全范围的事情注意你的老人已经准备好休息，需要休息的迹象。安排时间小睡或安静的地方休息，以免他们过度劳累或生气。

我们都希望假期愉快！考虑一下这些策略如何帮助每个人充分利用假期聚在一起，避免它成为我们所爱的老人的压力、抑郁或焦虑的来源。

采取一些小步骤来保持他们的日常生活，享受家庭的记忆和传统，可以把假期变成爱的时间，同时创造新的记忆！

祝你们都能愉快的度过假期！
