---
title: 临终关怀：照顾者日志9
tags: 临终关怀
categories: 照顾者
date: 2019-03-19T06:57:08.668Z
banner: /img/照顾者支持9.png
---
{{< fleeq "pi73bzr6zd-47eombh7qr">}}

### 1月9日
有一次，父亲睁开眼睛的时候，我握住他的手。他尝试说些话。我告诉他：“爸，没事的，我会没事的。不要害怕。安心地离开，不要为我担心。”我按住父亲的手。

父亲用双眼答应了我，用微笑暗示了我，他又闭上了双眼。我出奇的平静。

### 1月31日
父亲一天比一天衰弱了，已经无法沟通，处于昏睡状态，确实到了垂死边缘。1月16日，父亲结束了抗争。而我的斗争---处理我的悲伤情绪及安排父亲的葬礼，才刚开始。

无数件需要处理的事情，在我倍感空虚的时候转移了我的注意力。丧礼上熬夜的生理疲劳，是一个让我逃避的好借口。

生活继续地过，我回到了我的工作岗位。那些看着我从父亲临终熬到父亲辞世的亲友们都说，我还是一样不变。然而，内心里却是不同的。

### 2月8日
你知道，有些路途你是必需独自走过的。走出悲伤就是其中之一。

我尝试与其他人一起走，但事后我不是对着别人发脾气，就是提出无理的要求。也许是因为我无法承受那个悲痛。我不知道如何与人分享我的内心感受。

于是，我决定一个人走过这段历程——一个人悲伤、一个人哭泣、一个人整理思绪、一个人笑。我喜欢这种方式，因为这意味着我不需要麻烦他人。我不要我与任何人的关系在这段时期受到影响。

老实说，我可以说我渴望一个坚定的肩膀让我倚靠。但是，这段时间却没有人比我更坚强。我会自己寻找一条路径，走出悲伤。我会走过去的。我有上帝。我会没事的。

生命的讽刺：过去的三个星期，白天，我努力地笑；夜里，我在梦中哭泣。我需要的却是能在白天好好地哭；夜里可以笑着入睡。当这种情况发生的时候，我就没事了。

### 2月9日
今天，我请了病假。

一大清早，躺在床上，什么都没做，只是跟上帝说话。我告诉上帝，我愿意放手。

人们不会只因为他们亲爱的人离开这个世界放手。

我不是因为父亲离开这个世界而放手。这也是为什么当我独自一个人的时候，我就感觉到父亲与我多么地亲近。每天下班回家从办公室走到地铁站时，我可以感觉到父亲就在身边。在我的脑海里，我可以看到父亲的笑容以及他身穿的衣服。

下午，当我独自一个人用餐的时候，我在脑海里看见，父亲来陪我。接着，我叫父亲离开。我在心里告诉父亲我理解，叫他放心跟着上帝去。天堂是一个美好的地方，没有痛苦，没有悲伤。

### 悲伤
丧失亲人者在亲人去世之后，发现自己处在一种“麻木”的状态，这是一种正常的现象。起初，他们也许会随着丧礼和葬礼的事而忙碌。这段时间可能维持几个星期。

接着，才慢慢开始体会失去的真实感受，此时亲友的支持也减少了。这会是一段情绪化的时间，渴望及寻找失去的亲人。有些人会到逝世者的房里徘徊，像是在寻找他/她一样，或把其他人的脚步声误认为是逝世者的。

一些人会发现自己这一刻在笑着，而下一刻就痛哭失声。这通常都是在忽然领悟他们已经失去亲人之后发生。他们（有时候包括他们的朋友和亲戚）会开始怀疑自己的神智是否健全。

即使当他们重新回到生活的轨道，回到工作岗位，他们还是会在某些特别的时候及日子陷入悲恸及怀念，例如第一个月、第49天及第100天（根据一些习俗）、周年、生日及佳节如新年。

这些情况是一种正常的悲伤表现，也许需要几个月甚至几年来克服。悲伤是个人对失去的反应，而每个人都会以不同的方式及步伐来面对。

有一个可以分担悲伤的人是有帮助的。如果找不到一个可以抒怀的人，跟一个专业辅导员倾谈也许会有帮助，但是，了解到大多数人不需要通过治疗来应对悲伤也是有用的。

丧失亲人的人在短时间内很可能会照常生活，但是悲恸及怀念也许会渐渐让他在生活上停滞不前。无论如何，随着时间的流逝，陷入悲伤情绪的时间也会慢慢地减少。同时，回到日常生活的时期会变得越来越频繁。

一般上，大约六个月的时间，情绪问题虽然存在，但是应该不会成为一个重大的障碍。如果这些情绪问题到了这个时候依然非常强烈，并对日常生活造成干扰，寻求专业的辅导员协助是可以考虑的。

我经常会听到亲戚及朋友们善意地鼓励丧失亲人的人去“克服”失去或“放下”逝世者。这在某种程度上意味着放弃与逝世者之间的关系。

现在我们知道这是没有必要，也不是我们想要的。失去的事实就在我们眼前，并无法将它去除。人们不是“克服”失去，而是学习如何与失去一起生活”。我们也知道丧失亲人的人不需要完全放下才能继续前进。

其实，许多丧失亲人的人不想“放下”以免他们忘了亲爱的人及永远失去他们。他们可以做的是与去世的人维持这段关系，即使是以一种不同的方式。

老实说，对丧失亲人的人而言，逝世者永远都会有一个与他们同在的空间。

{{<source "亚太慈怀疗护网络" "http://aphn.org/">}} 

{{< qrcode >}}
