+++
title = "关爱痴呆症患者: 如何与痴呆症患者交流"
description = "关爱痴呆症患者: 如何与痴呆症患者交流"
date = "2018-06-26"
tags = ["痴呆症","关爱痴呆症患者"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/交流.png"
+++

{{< fleeq "jy7vah7bsv-y20khv07zi" >}}

本篇文章解释了痴呆症造成的交流变化，提出家人和照顾者可以提供帮助的各种方法，并且还介绍了一 位痴呆症病人写下的一些交流注意事项。

失去交流能力可能是让痴呆症病人、家人和照顾者感到最沮丧和棘手的问题之一。随著病情发展，痴呆症病人的交流能力会逐渐减退。他们发现，越来越难清楚地表达自己的意思及理解他人说的话。 

### 交流的一些变化 
每个痴呆症病人的情况都是独一无二的，在思想和感情交流方面碰到的困难都非常独特。痴呆症有多种原因，每种原因对大脑的影响方式都各不相同。 

### 一些明显的变化包括： 

- 难以找到某个词语。可能会找一个相关的词语来取代自己记不起的词语。 
- 讲话可能流利，但是词不达意。 
- 可能无法理解你说的话，或者只能理解其中一部份。 
- 读写技能也可能降低。 
- 可能失去正常社交交谈礼节，打断或忽视讲话者，或者别人对他们说话没有反应。 
- 可能难以恰当地表达自己的情感。 

### 从哪里开始 
请务必检查确定病人的听力和视力没有受损。眼镜或助听器可能对一些病人有所帮助。检查确定助听器没有故障，而且眼镜要定期擦洗。 

### 注意 
在逻辑推理和思维能力等认知能力恶化时，痴呆症病人很可能在情感层面进行交流。

### 谨记 
与情感和态度相关的交流由三部分组成： 

- 55%为身体语言，即通过脸部表情、姿势与手势发出的信息。
- 38%为声音的语调与音调。 
- 7%为使用的词语。 

### 尝试做些什么 

1. 关爱的态度 <br>
病人即使可能不明白所说的话，也会有自己的感觉和情感，因此请务必维护他们的尊严和自尊。 一定要灵活变通，让病人有充足的时间做出回应。如果合适，可以使用触碰的方式来保持病人的注意力，传达热情和关爱的感觉。 

2. 谈话方式 

 - 保持平静，说话温和，就事论事。 
 - 保持句子简短易懂，每次侧重一个意思。 
 - 一定要让病人有足够的时间来理解你所说的话。 
 - 尽可能使用指示性的名称可能会有所帮助，如“你的儿子杰克”。

3. 身体语言 <br>
你可能需要使用手势和脸部表情来让对方理解你的意思。用手指点或演示可能会有所帮助。触碰并握住对方的手可帮助保持其注意力，并表示你的关切。热情的微笑和会心开怀大笑传达的内容通常胜过语言。 

4. 适宜的环境 

 - 尽量避免电视机或收音机等对抗性噪音。 
 - 如果交谈时保持不动，特别是保持在对方的视线范围内，对方会更容易明白你说的话。 
 - 保持有规律的日常习惯，有助于尽量减少混淆，并有助于交流。 
 - 如果每个人都方法一致，就会减少很多令人混淆的情况。使用完全相同的方式重复信息，这一点对所有家人和所有照顾者都非常重要。 
 
### 不该做什么 

 - 不要争论。这只会使情况变得更糟。 
 - 不要指使病人。
 - 不要告诉他们不可以做什么。相反，要提议病人可以做什么。
 - 不要居高临下。即使听不懂说的话，也能察觉居高临下的语调。 
 - 不要问很多需要依靠良好记忆力才能回答的直接问题。 
 - 不要视而不见地在病人面前谈论他们。 

{{< qrcode >}}