+++
title = "照顾者急救：如何进行心肺复苏"
description = "如何进行心肺复苏"
date = "2018-09-07"
tags = ["照顾者急救"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/如何进行心肺复苏.png"
+++

{{< fleeq "ya7ivvb2fs-bkspxoq9xl">}}

以下部分为您提供执行CPR的基本步骤，并涵盖：              

- 单纯胸部按压              

- 胸部按压和抢救呼吸              

- 使用自动体外除颤器（AED）              

- 成人、儿童和婴儿心肺复苏的详细说明              

- 心肺复苏持续时间。              

### 单纯胸部按压              

如果你没有接受过心肺复苏训练，或者担心给陌生人进行口对口复苏，你可以只做胸部按压（或只做手）心肺复苏术。              

#### 胸部按压是心肺复苏的重要组成部分。呼救后尽快开始胸部按压。              

对成年人进行胸部按压：              

1. 将手掌根部放在胸膛中心的胸骨上。把你的另一只手放在你的第一只手上，并手指交叉。              

2. 使用你的体重（不只是你的手臂），直接按压胸部至胸部深度的三分之一。              

3. 重复这个直到救护车到达或人恢复。              

每分钟尝试100到120次胸部按压。              


### 带人工呼吸的胸部按压              

如果你是自己进行心肺复苏，那么做30次胸部按压（差不多每秒两次按压），然后进行两次人工呼吸并重复。              

人工呼吸：
              
1. 通过倾斜头部和抬起下巴打开气道。              

2. 用食指和拇指捏紧鼻子的软部分，或者用面颊封住鼻子。              

3. 打开病人的嘴。              

4. 呼吸一下，把嘴唇放在病人的嘴上，确保良好的密封性。              

5. 稳定地持续大约1秒，观察胸部的上升。然后倾听和感受空气被排出的迹象。              

6. 再重复一遍，重复一遍。              

如果有不止一个救援人员，那么确定：              

- 一人拨打120叫救护车              

- 一人立即开始胸部按压。              

然后，一人进行按压，另一人进行人工呼吸，继续进行30次按压，然后进行2次人工呼吸的循环。              

#### 做心肺复苏是非常累人的，所以如果可能的话，在做人工呼吸和按压之间进行交换，这样你就可以继续进行有效的按压。              

### 自动体外除颤器（AED）的使用              

及时除颤是复苏过程中的重要环节，伴随着有效的心肺复苏。              

需要记住的一些安全点包括：              

- AEDs只能用于那些反应迟钝、呼吸不正常的人。              
- 必须一直做CPR，直到AED打开，贴上电极贴片。              
- 电极贴片应按指示放置，不要相互接触。              
- 救援人员应遵循AED的指令。              
- 应提醒所有在场的人在除颤时不接触人。              
- 标准成人AEDS和贴片适合八岁以上儿童使用。              
- 理想情况下，儿童贴片和适用于儿童的AED应该用于1-8岁的儿童。              
- 这些贴片也按照成人的方式放置，贴片会有一张图，说明他们应该放在胸前的位置。              
- 如果AED没有儿童模式或儿童贴片，则可以使用标准成人AED和贴片。              
- 一岁以下儿童不要使用AED治疗。              

### 成人、儿童和婴儿心肺复苏的详细说明              

#### 成人与儿童  

1. 危险-检查是否对你或其他人没有危险。              
2. 反应-检查该人是否有反应（对你的声音或触摸）。              
3. 气道-查看人的嘴和鼻子，并清除明显的异物，如呕吐物，血液，食物或松动的牙齿。（如果气道仍然阻塞，让患者侧身来清理口腔和鼻子，然后让他们背靠在坚固的表面上开始胸部按压。）              
4. 呼吸-检查该人是否正常呼吸（喘气是不正常的呼吸）。如果人正常呼吸，进入恢复位置并等待帮助。如果他们不能正常呼吸，就开始心肺复苏术。              
5. 开始CPR-将一只手放在人胸部的中心，另一只手放在上面，并将手指交叉。用手底部的后跟，以稳定的速度向下按压三分之一的胸部深度，比每秒一次按压稍快。对于较小的儿童和幼儿只使用一只手的脚跟。每30次胸部按压后，进行两次抢救呼吸。              
6.人工呼吸-检查口腔和气道清除血液，呕吐物，松动的牙齿或食物。一只手放在额头或头顶上。另一方面用于提供支撑。头部（而不是颈部）向后倾斜。重要的是避免过度的力量，以防颈部可能受伤。捏住人的鼻子。吸一口气，用嘴捂住嘴，牢牢地吹进嘴里。检查他们的胸部是否上升。进行2次人工呼吸，持续1秒以上。              
7. 继续循环进行30次胸部按压，然后进行2次呼吸，直到患者开始恢复或救护车出现。 
8. 除颤-如果有AED（自动体外除颤器）的话，按照提示使用。              
9. 一个人可以通过肢体移动、呼吸正常、咳嗽或说话来显示恢复的迹象。              

#### 一岁以下婴幼儿              
1. 危险-检查是否对你或其他人没有危险。              
2. 反应-检查婴儿是否有反应（对你的声音或触摸）。              
3. 气道-查看婴儿的嘴和鼻子，并清除明显的障碍，如呕吐，血液，食物或松动的牙齿。（如果气道仍然阻塞，只让婴儿侧着嘴巴和鼻子清理，然后让他们背靠在坚硬的表面上开始胸部按压。）              
4. 呼吸-检查婴儿是否正常呼吸（喘气是不正常的呼吸）。如果婴儿呼吸正常，让其处于恢复位置并等待帮助。如果他们不能正常呼吸，那就开始心肺复苏术。              
5. 开始CPR -按压-将2个手指放在胸部中间，按压至胸部深度的三分之一。以稳定的速度（稍快于每秒一次按压）按压胸部30次后，进行2次人工呼吸。              
6. 人工呼吸-看婴儿的嘴和鼻子，移除任何可见的异物，保持婴儿的头部处于中立位置，不要用手压住婴儿的脖子前部-不要倾斜头部或抬起下巴。把你的嘴放在婴儿的嘴和鼻子上，用小呼吸，吹进他们的嘴里，检查他们的胸部是否上升。进行2次人工呼吸。              
7. 继续循环进行30次胸部按压，然后进行2次呼吸，直到患者开始恢复或救护车出现。 
8. 婴儿可以通过肢体移动、呼吸正常、咳嗽或哭泣来显示恢复的迹象。              

注意：不要对一岁以下儿童使用AED。              

### 心肺复苏持续时间              

继续CPR，直到人恢复，救护车或救援到达，或你筋疲力尽，无法继续。    
          
### 请注意…              

以上信息只提供指导，不应作为医疗咨询的替代品。我们建议您参加急救培训课程。急救技能是值得的，因为在紧急情况下时已无法学习。              

{{<source "Health Direct" "https://www.healthdirect.gov.au/how-to-perform-cpr">}}	

 {{< qrcode >}}