+++
title = "照顾者暂息: 如何帮您的亲朋好友更安心自在的照顾"
description = "照顾者暂息: 如何帮您的亲朋好友更安心自在的照顾?"
date = "2018-06-07"
tags = ["照顾者101","照顾者暂息"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/如何帮您的亲朋好友更安心自在的照顾.png"
+++

{{<fleeq "pe2dsk0rdz-e1t0lplukd">}}

在上一篇文章：“为什么照顾是孤独的工作？”我们谈到对于照顾者来说，脱离照顾角色休息一下是非常重要的，但通常似乎没有人能帮助你。然而，重要的是要弄清楚如何建立一个潜在的帮手。我们注意到，可能恐惧和未知是潜在的照顾者如此少的主要原因：大多数人对于帮助你照顾人会感到不安，但你自己也可能会对他们帮助你感到不安！因此，为了打破这种“恶性照顾循环”，阅读并思考以下步骤：如何让潜在的照顾者对于帮你照顾人感到更舒适，以及让你对他们帮助你照顾人也感觉更舒适： 

首先，你需要让你照顾的人知道你希望他们成为别人的朋友，并且他们也应该试着和他们成为朋友。同样重要的是，潜在的朋友/亲戚也变得更熟悉你照顾的人，并帮助他们成为你照顾的人的朋友。这些朋友/亲戚与你照顾的人在一起的时光很愉快也很重要。试着以缓慢而有规律的方式帮助他们去了解你照顾的人。以下是一些建议： 
邀请这些朋友/亲戚在你照顾的人家里美餐一顿。              
邀请他们一起庆祝你照顾的人的生日/周年纪念日，或让你照顾的人也参加庆祝其他亲戚/朋友生日或纪念日的活动。             
外出郊游或在餐厅用餐时，带着你照顾的人和他们一起。           
当他们结束时，请他们帮你做一些小事情，比如从另一个房间给你拿东西，帮你准备晚餐。            
请他们帮你买盐、茶、醋或马桶清洁剂等。 

当这些朋友/亲戚与你照顾的人在一起的时候变得更加舒适的时候，你就可以开始向他们介绍如何照顾你照顾的人。请他们帮忙照顾你所爱之人一会，你出去买点东西。记住，如果你出去半小时左右，确保你照顾的人不需要去洗手间或者换尿布：一定要确保和爱人的时间是无缝的。关于如何进一步参与的建议： 

1. 让他们和你爱的人一起做一些爱好的事情，和他们一起下棋/，和他们一起看电视，或者只是和他们聊天。              
2. 也许当你准备晚餐时，请他们通过看电视或与他们交谈来观察你照顾的人。              
3. 请他们去看你照顾的人，而你出去买一些食品（最开始不要超过一个半小时，然后慢慢增加时间）。                           
4. 让他们在网上观看一段简短的看护技能视频。 

然后，当他们开始对你照顾的人感到更自在时，越来越多地参与其中。再次，你的目标不仅是帮助他们感到舒适的照顾你的亲人，没有你在那里，而且你觉得舒适，他们关心你的亲人！此外，你对如何照顾你照顾的人的解释应该朝着你更关注他们的方向发展。因此，建议做什么是： 

1. 让他们亲自给你照顾的人喂水或者给一杯水。              
2. 给他们一些基本的指导，比如识别窒息的迹象，或者如果有人窒息，该怎么办。
3. 让他们在更长的时间内逐渐观察你照顾的人。              
4. 解释要注意的事项和/或紧急程序，如果有的话。              
除了知道如何照顾你照顾的人之外，你的朋友/亲戚也需要知道在紧急情况下要做什么，比如如果他们窒息该怎么办。 

{{< qrcode >}}