+++
title = "临终关怀: 家人如何面对晚期癌症患者的情绪？"
description = "临终关怀: 家人如何面对晚期癌症患者的情绪？"
date = "2018-09-19"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/家人如何面对晚期癌症患者的情绪.png"
+++

{{< fleeq "y4iph3le4p-k1fz3nu744">}}

当患者知道自己的生命有限，死亡已经临近时，常见的情绪反应是愤怒、害怕、焦虑、不安、否认、讨价还价、绝望，以及焦虑、抑郁等等，并且反应在生理、思想和行为上。
      

要知道每个患者都是凡夫俗子，这些情绪反应都是人之常情，没有对错、好坏之分。这时候，只要患者不伤害自己和他人，我们均应该接纳，允许患者经历伤心的过程，而且要相信大多数患者都会慢慢发展出处理各种情绪问题的方法和力量。


有些家人可能不知道如何应对，害怕与患者沟通时控制不住自己的情绪，而选择回避或感觉茫然。其实，对于生命受到威胁的晚期癌症患者，此时最需要的是与家人坦诚沟通，得到家人对他感受的接纳和认同，以及一直在旁的支持。
 
面对患者的情绪，家人应知道以下几点：

1. 不建议，不批评。家人可多鼓励患者抒发出内心的真实感受，不宜打断或阻止患者宣泄，或者对他的想法和表现妄加评论和随意批评。

2. 坦诚相待。当患者表示想更多了解关于自身病情的信息时，家人可以坦诚相告。因为多了解自己的情况及多一些机会参与决定，可以减轻患者无助与无奈的感觉。

3. 理性处理愤怒。如果患者将愤怒发泄到家人身上，可允许其宣泄情绪并冷静地聆听其愤怒的原因，逐渐消减他的愤怒。但如果患者的发泄令你受伤害，你可以选择暂时离开。但离开前别忘记告诉他，你很爱他，很想好好照顾他，但他可能需要一些时间来发泄自己的情绪，你会留给他空间，过一会儿就回来。

4. 聆听和体谅。患者在抱怨命运不公、倾诉自己遭受的痛苦时，家人会有爱莫能助的感觉，但不应选择回避或给予不切实际的安慰，例如“你这样想是不对的” ，“不会啦，没事的没事的……” “你应该积极乐观起来……”。
面对晚期癌症患者，许多时候听比说重要。只有倾听他的诉说，让他发泄情感，或加上适时表达对他感受的认同，都会让患者感觉被关心、理解和支持，对患者的情绪有一定的安抚作用，家人也可借此机会了解患者的主要问题所在
例如“我知道你整天躺在床上，吃东西也没有胃口，一定觉得很难过，很烦躁……”，“听你刚才说日子不多了，你是不是有什么担心？”，等等。
同时，也应尊重和维持过去家人之间惯有的沟通模式。总之，最重要的是和患者之间保持沟通渠道的畅通。

5. 维护患者的自尊。不少患者会认为癌症是上天的报应，是对他的一种惩罚，因此内疚不已。家人应该安慰及提醒患者，癌症可发生在任何人身上，患癌是极大的不幸，并不是他咎由自取。此外，我们在照顾患者时，要尊重患者在每一阶段仍持有的能力，给他机会继续发挥，如患者虽不能象往常一样为家人做饭，却可向家人提供烹调技巧。这些继续投入生活的机会，一方面可让患者感到存在的价值，减轻患者自觉象“包袱”或象在“等死”的负面意识，另一方面也可使患者在前景暗淡的逆境中充实地度过每一天。

6. 榜样的力量。相对于话语，有时候一些顽强与癌症抗争、积极生活的榜样比更能鼓舞患者。

7. 注意非语言细节。久病的人心理会变得比较敏感，所以家人要特别留意自己的身体姿态、肢体运动、目光接触、面部表情、皮肤接触等细节，这些非语言反应是否适当，对患者心理有重要影响。建议的方式有：交谈时用相近的声调说话，恰当的语速，保持善意的眼光接触，不时点头表示赞许，表情生动，带着微笑。亲切坐在患者身边，轻握患者的手，务必多陪伴一刻，这才能分担患者的心情；对儿童，轻拍、搂抱、抚摸可使儿童感到亲切，消除紧张感。千万不要做的是：站得远远的，好似不情愿、甚至厌恶的样子，对不快的气味掩鼻，眼睛不看患者，心不在焉，令人不快的声调，稍为敷衍几句即匆匆离去。

8. 解开患者的心结。如果患者长时间焦虑、抑郁情绪不退，这些负面的情绪会直接影响到患者身体的症状如疼痛、气促等，减低他的生活质量。家人应尽可能和患者讨论他的感受，找出患者的“心结”所在，以及他希望用何种方法来处理情绪和面对的问题。家人尽量安慰、鼓励、开解，必要时可以向专业辅导人员求助。

9. 告诉他即使想哭或想要用何种方法来宣泄情绪，都是自然的。有任何心情要保证和我们分享。

{{<source "李嘉诚基金会" "http://hospice.com.cn/family_needknow.aspx?id=415&fid=24">}}	

{{< qrcode >}}