+++
title = "关爱痴呆症患者: 探访注意事项"
description = "关爱痴呆症患者: 探访注意事项"
date = "2018-07-11"
tags = ["痴呆症","关爱痴呆症患者"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/探视注意事项.png"
+++

{{< fleeq "5lu4lzs63m-zuwo7arpmn">}}


> “经常探视可以对你和亲友的情绪福祉发挥一定作用。” 

> <p align="right">马里恩 － 养老院护理者</p>

### 家人、朋友和照顾者注意事项
探视患有痴呆症的家人和朋友对患者的情绪健康来说非常重要。然而，痴呆症患者往往无法主动做甚么，也无法“招待”前来探视的你。无论你的朋友或家人住在家里还是住在养老院，在探视他们时，以下注意事项可能会对你有所帮助。

#### 1. 态度要灵活 
我们都有精力旺盛的日子，也有无精打采的日子。在你探视的那一天，你的朋友或家人可能感到很疲惫。情况可能未如你原先计划的那样，这时应记住，无论对你还是你探视的人来说，你的探视仍然非常重要。

#### 2. 要善待自己 
有时候，探视可能令人感到难过，觉得为难，你可能需要安慰 － 也许可以带上一位支持你的朋友，或者计划在回家的路上犒劳一下自己。

#### 3. 随身带件东西 
随身带一份杂志或报纸，可以让你跟所探视的人一起做点甚么。朗读有趣的文章或者一起做小测验。不妨带上鲜花、美食、旧照片或明信片。由此可以做个活动来激发患者，帮助他们回忆过去。

#### 4. 建立探视模式 
每次探视在到达和离开时都说同样的话，做同样的事情。这会给你的亲友带来更多条理性。到达时介绍 自己。例如，说“妈妈，你好。我是你的女儿莎莎。”这样可以提醒亲友你叫甚么名字，跟他们甚么关系 － 而不会让他们猜测，因此可以减轻他们的焦虑。

#### 5. 写贺卡和信 
一起给共同的朋友或家人写信。这可以保持和增强他们生活中的重要联系。

#### 6. 记住护理工作人员的名字 
如果去养老院探视，请做自我介绍，说明你与所探视的人的关系。

#### 7. 沉默不是坏事 
不妨学会享受静谧的时光。

#### 8. 安排喝点饮料 
喝杯咖啡、茶或水，帮助亲友补充水分，增进社交，保持“以前”经常使用的招待方式。

#### 9. 不要只是说话 
拥抱、按摩手部和颈部、握手 － 这些都可以代替谈话或者弥补谈话的不足。

#### 10. 准备一本“沟通笔记”来记录需要记住的重要事项 
所有探视人员都可以阅读笔记，在笔记上写下记录，笔记可以用作提示亲友的一种记忆工具。

#### 11. 制作一本人生回忆录 
这是记录亲友的人生历程、回忆他们所取得的成就的一种极佳方式。在探视时一起制作。这个项目可以使你们一起共度的时光更加愉快，更加特别。

#### 12. 不妨做一些工作 
在衣服上缝制标签，帮助准备食物和饮料，或者带你探视的人去散步。这不仅对你的亲友有益，而且还可以保持你的重要作用，有助于让你感到自己有所作为，感到自己非常重要。这也可以帮到养老院的工 作人员。

#### 13. 弹奏乐器或唱歌 
如果你会音乐，不妨为亲友弹奏乐器或唱歌。音乐可以让人放松，唤起美好的回忆，带来安静详和的感觉。

#### 14. 带上宠物 
探视亲友时带上他们挚爱的宠物，可以改善他们的情绪健康与福祉。如果是去养老院探视，请在带宠物去探视 之前向工作人员查询。

#### 15. 知道你的探视会发挥一定作用 
研究表明，住在养老院的人需要情绪支持才能确保其福祉，如果每周定期有人探视的话，他们就更不可能感到抑郁。

#### 16. 必要时找人谈谈 
许多涉及角色改变和悲伤的问题会影响到痴呆症患者的家人、朋友和照顾者。照顾好自己非常重要。找支持你的朋友谈谈自己的感受。


注意: 本篇文章仅对所述主题提供一般概述。对于特定病例，请寻求专业建议。 对本篇文章中的任何错误或遗漏，爱银龄概不负责。

{{<source "Dementia Australia" "https://www.dementia.org.au">}}

{{< qrcode >}}