---
title: 临终关怀：照顾者日志8
tags: 临终关怀
categories: 照顾者
date: 2019-03-12T05:30:31.799Z
banner: /img/照顾者支持8.png
---
{{< fleeq "6c8iz4dymd-iwd8uyqygp ">}}

### 12月19日

我到乌节路去逛街。我并不是要购买些什么东西，也不是与任何人有约。我只是带着我的音乐播放器去走走。街上及购物中心都挂满了圣诞装饰，空中也传来了圣诞歌。购物者都开心地边走边聊，一些少女也兴奋地聊着想到Topshop购买新牛仔裤。

我喜欢这种佳节的气氛。于是，我独自一个人在乌节路走，完全沉浸在佳节的气氛，即使这天下了一阵雨。

然后，我到照顾中心去。那是一段七分钟的出租车程。那天晚上的保安如往常一样与我打招呼，而那地方是一片的沉寂。某人的亲戚朋友在走廊上开始哭泣。我认得其中一位，他是与父亲同一个病房病人的兄弟。

我猜想，那个病人应该是辞世了。我已经停止计算病房里有多少病人离开了人间。病房外的哭泣声让人有点沮丧，虽然到了这个时候，我应该已经习以为常了。

离开照顾中心，我走出了大路。我自己思考着，在仅仅四小时内，经历了两个截然不同的世界，真是一种奇怪的经历。我猜，除了觉得奇怪，我还可以感觉到什么？

父亲辛苦地与病魔抗争，好不容易挨到了新年。天一破晓，父亲也喜气洋洋的。活下去的强烈意愿是惊人的，即使是一个知道自己快要离开人世 的人。

今天，父亲以亲切的笑容招待所有的员工及探望者。但他已经无法多做些什么了。生命正在一步步地衰退。

### 1月5日

昨天，父亲处于半昏迷状态。照顾中心的护士到房里向我建议是时候让父亲回家了。

冷静与休息终告一段。在这紧张的八个星期里，我们几乎完全依赖这些员工，也与他们熟悉了，如今向他们道别，是一种痛苦。

然而，至少在照顾父亲的任务上，照顾中心为我做好了准备。我被告知一些可怕的事情如不顺畅的呼吸是正常现象，无需因此而慌张。我也不会因为父亲食欲不佳或极少进食而担心。那是身体自然地逐渐减缓操作了。

照顾中心的护士及医药义工也随后抵达。他们检查所有东西是否适当，接着便忙着协助父亲，尽量让他觉得舒服。

### 临终时刻
在现代医学出现之前，古代文字对于临终与死亡已有详细的记载。那是身体自然发展及系统化停止操作的过程。

尽管死亡无可避免，我们也必需理解，病痛与折磨未必成为这痛苦经验的一部分。临终照顾的指导原则是，这些临终症状可以通过接受适当的治疗得以纾缓。

症状可以是由疾病导致，也可以是因治疗所导致。科学告诉我们，对于临终症状的适当反应，重要的是尽量去了解与配合此时体内所产生的生理变化的需要。

当身体的功能逐渐减缓时，活力就会减少。病人会更常睡觉。对食物及水分的需求也会减低，因此不会觉得饥饿或口渴。（参阅“临终前的喂食”以了解详情）。最终，病人可能会陷入昏迷状态或喘息（不正常的呼吸模式），然后停止呼吸。

生理上，临终病人倾向于变得内向，心灵上的需求也变得更重要。他们可能会感到悲伤，这是人类面对失去的一种自然反应。在这种情况下，所面对的是终失去生命的恐惧。然而，也有许多人可以冷静地接受，尤其在痛楚及症状问题得到妥善处理的情况下。

在社交上，那个人也许比较没有兴趣与他人互动。他也许会逐渐地退出，经常比较想跟身边亲近的人联系，而这段关系也会随着时间变弱。

这些生理及心理上的变化，实际上是为后的分离做准备的正常过程。



{{<source "亚太慈怀疗护网络" "http://aphn.org/">}} 

{{< qrcode >}}
