+++
title = "照顾者管理: 特殊饮食管理"
description = "照顾者管理: 特殊饮食管理"
date = "2018-08-08"
tags = ["照顾者管理"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/特殊饮食管理.png"
+++

{{< fleeq "3takuq4lod-gw7fsypend" >}}

你所照顾的人可能需要遵照医护人员规定的特殊饮食。下面是一些帮助你管理特殊饮食的技巧。              

### 什么是特殊饮食？             

对一些人来说，食物在治疗一种健康状况中起着重要作用。一种特殊的医疗饮食由医疗保健专业人员规定和监测，如医生或认可的执业营养师。              

一些特殊饮食针对以下情况的人：  

- 食物过敏-一种特殊的饮食可以帮助人们避免食物过敏。              
- 老年期的虚弱——高能量高蛋白饮食有助于预防与年龄有关的体重减轻              
- 糖尿病-一种以面包、谷物、蔬菜和水果为基础的低脂肪、盐和糖的饮食              
- 心脏病发作后，以低盐和不健康脂肪为基础的健康食品              
- 肾脏疾病-低盐、钾和蛋白质的饮食。              

在你改变你所照顾的人的饮食之前，先寻求专业的建议是很重要的。              

### 饮食与烹饪              

即使你照顾的人有特殊的饮食习惯，他们仍然需要必需的维生素、矿物质和纤维来保持健康。每顿饭和零食都是增加营养的机会。              

试着给他们喜欢的食物，并考虑他们的能力和生活方式。如果你发现很难在一周的时间做饭，考虑大批量烹饪特殊食物，然后根据他们的饭量分开冻在冰箱里。              
            
### 阅读食品标签              

当你为需要遵循特殊饮食的人买东西时，正确阅读产品上的食品标签是很重要的。              

根据法律规定，包装食品需要携带带有食物过敏人员的标签、营养价值的说明、食品添加剂的清单以及储存食物的说明。标签还可以包含一个健康星级评级，旨在帮助您选择更健康的食品。它还将包括有关食物生产地的信息。

### 食品标签上有什么信息？              

标签会告诉你：              

- 产品名称              
- 品牌名称              
- 它含有什么成分（按含量顺序从最大到最小）              
- 营养信息              
- 到期日期              
- 制造商详情              
- 重量              
- 食物过敏源信息              
- 食品添加剂一览表              
- 存储要求              
- 生产食品的国家。                           
- 外出就餐应考虑什么              

特殊饮食的人们仍然可以外出就餐或吃外卖食物。但当你外出时，要记住，餐馆里的食物往往比你在家做饭的食物含有更多的油、脂肪、糖和盐。              
事先计划好，先给餐厅打电话，看看他们是否能满足你的特殊饮食要求。当你到达那里的时候，一定要让菜按照你想要的方式准备。尽量避免油炸食品，并要求蘸料和酱汁分开来。              

如果你担心在别人家吃饭，你可以自带食物，以确保你所照顾的人的食物需求得到满足。              

### 食物更换和食品补充剂              

你可以修改食谱，使它们适合于特殊的饮食。例如，你可以考虑把不健康的食材替换为更健康的食材。              

你可以尝试用：              

- 烤土豆代替薯条                           
- 蒸米饭而不是炒饭              
- 低脂冰沙和奶昔而不是全脂              
- 低脂速冻酸奶，而不是奶油或冰淇淋。              

如果你所照顾的人不能从足够的食物得到适当的营养，可能需要考虑食物补充剂。                         

补充剂可以含有维生素、矿物质、草药和植物药等营养成分。他们可以帮助你所照顾的人得到他们需要的营养，但是他们还是不能与均衡、多样化的饮食带来的好处相比。              

补充剂通常可能含有对身体有很强影响的活性成分。它们可能与人服用的药物相互作用。在给你所照顾的人补充之前，一定要咨询医护人员。  


 {{< qrcode >}}