+++
title = "痴呆症简介: 血管性痴呆"
description = "痴呆症简介: 血管性痴呆"
date = "2018-06-21"
tags = ["痴呆症","痴呆症简介"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/血管性痴呆.png"
+++

{{<fleeq "o2tf8tuoz5-i7k9nsazd9">}}

血管性痴呆是阿尔茨海默病后痴呆的第二大原因。              

### 什么是血管性痴呆？              
血管性痴呆是痴呆症的一个广泛术语，它涉及血液循环到大脑的问题。              

### 是否有不同类型的血管性痴呆？              
有许多不同类型的血管性痴呆。两种最常见的是多梗塞性痴呆和宾斯万格病。              

#### 多发梗塞性痴呆              
这可能是血管性痴呆最常见的形式。多梗塞性痴呆是由一些中风引起的，通常伴随着一段时间内逐渐发展的症状。中风导致大脑皮层的损害，这是与学习、记忆和语言有关的区域。患有多梗塞性痴呆的人比阿尔茨海默病患者在早期阶段可能有更好的洞察力，他们的部分人格可能保持相对完整。症状可能包括严重的抑郁症、情绪波动和癫痫。              

#### 宾斯万格病（也称皮质下血管性痴呆）              
这被认为是罕见的，但现在正在重新评估，事实上可能是相对普遍的。与其他血管性痴呆一样，它与卒中相关的变化有关。它是大脑中深层的“白质”受到影响。它是由高血压、动脉增厚和血流不足引起的。症状往往包括缓慢和昏睡，行走困难，情绪起伏和缺乏膀胱控制在疾病的早期。大多数患有宾斯万格病的人都患有高血压。              

一个单一的严重中风根据中风的大小和位置有时会引起血管性痴呆。使中风更容易导致血管性痴呆的危险因素包括：             

1. 未治疗的高血压             
2. 心颤              
3. 其他不规则心律，增加血栓和动脉粥样硬化（血管内脂肪沉积）的风险，这会损害大脑的动脉。            

### 血管性痴呆如何诊断？              
血管性痴呆通常通过神经检查和脑扫描技术诊断，如计算机断层扫描（CT）或磁共振成像（MRI）测试。然而，和阿尔茨海默病的情况一样，血管性痴呆的确诊只能通过死亡后检查大脑来确定。血管性痴呆可能很难与其他形式的痴呆区分。有些人同时患有阿尔茨海默病和血管性痴呆。              

### 谁可能会得血管性痴呆？              
任何人都可能受到血管性痴呆的影响，但有几个因素增加了风险。这些包括：              

- 高血压              
- 吸烟              
- 糖尿病              
- 高胆固醇              
- 轻度警告中风病史              
- 其他地方动脉疾病的证据              
- 心律失常。              
血管性痴呆在男性中比女性更为常见。              

### 血管性痴呆是如何进展的？              
血管性痴呆通常以逐步的方式逐渐发展，一个人的能力在中风后恶化，然后稳定到下一次中风。如果不发生进一步的中风，血管性痴呆患者的能力可能不会继续下降，或者在某些情况下，可以改善。然而，这些改进可能不会持续。然而，平均而言，血管性痴呆患者比阿尔茨海默病患者的下降更快。他们经常死于心脏病发作或中风。 

### 有治疗方法吗？              
虽然没有治疗方法可以逆转已经完成的损伤，但防止其他中风的治疗是非常重要的。为了预防中风，可以吃一些控制高血压、高胆固醇、心脏病和糖尿病的药物。健康的饮食，锻炼，避免吸烟和过量饮酒也会减少中风的风险。有时也使用阿司匹林或其他药物来防止小血管中形成血栓。              

还可以通过药物来缓解焦躁不安或抑郁，或者帮助痴呆症患者睡得更好。在某些情况下，可以推荐手术切除颈动脉内膜切除术，以去除颈动脉的堵塞，这是大脑的主要血管。最近的研究表明，胆碱酯酶抑制剂药物，如多奈哌齐（ARICET）和Galantamine（雷米诺），有益于一些阿尔茨海默氏症患者，也可能对一些患有血管性痴呆的人有一些好处，然而，证据尚不清楚或引人注目。

### 血管性痴呆的病因探讨              
血管性痴呆是第二种最常见的痴呆类型，可能占所有病例的15～20%。血管性痴呆是由慢性脑血流量减少引起的，通常是中风或一系列中风的结果。它常常与阿尔茨海默病共存。              
            
据估计，大约50%的血管性痴呆是由高血压引起的，这可能导致中风或一系列中风，并随着时间的推移而造成脑损伤。血管性痴呆的不常见原因与自身免疫性炎性疾病有关，如狼疮和颞动脉炎，这些可通过抑制免疫系统的药物来治疗。              
             
许多痴呆症患者除了具有阿尔茨海默病特征的斑块和缠结外，还发现血管相关的脑损伤。最近关于心血管疾病和阿尔茨海默病的危险因素之间的重叠发现，如高血压、糖尿病和高胆固醇，已经表明，阿尔茨海默病的发展与血管的状况可能有很强的联系。这些发现可能对预防性策略具有重要意义，表明减少心血管危险因素不仅可以降低阿尔茨海默病和血管性痴呆的风险，而且还可以降低心脏病的风险。              
              
{{< qrcode >}}