+++
title = "临终关怀： 面临死亡"
description = "临终关怀： 面临死亡"
date = "2018-11-21"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/面临死亡.png"
+++

{{< fleeq "1b5dt3j93a-v8secejohz" >}}
 
### 死亡过程：

死亡的过程会经历情绪上，身体上，精神上和行为上。人应对自己生命最后阶段的方式受一系列因素影响，包括他们以往对死亡的经验，他们的个性、文化态度和信念。他们可能感到社会孤立，会为这些变化感到悲伤，并讨论他们的感受。 

### 死亡的迹象：

虽然通常很难准确预测死亡何时发生，但有一些迹象表明人快要死了。                            

- 焦虑增加，可能导致不安，无法获得舒适，困惑，焦虑和紧张。                           
- 对饮食的兴趣丧失 
- 不参加活动，嗜睡或睡觉的时间增加
- 人变得反应迟钝，最终没有反应
- 无论是醒着或睡着时，呼吸时一段时间呼吸暂停              
- 异常呼吸模式，通常被称为潮式呼吸 
- 脉搏快并虚弱
- 血压低
- 皮肤逐渐冷却；由于四肢的循环停止，皮肤变成苍白、灰色或蓝色。                                          
- 没有脉搏，没有呼吸，皮肤摸上去很凉。
- 可能会有尿液或粪便排出。
- 肌肉放松了，他们的脸上可能出现平静的表情。


### 强化护理：

- 考虑疼痛和减轻疼痛
- 参加家庭会议讨论：
 - 个人的临终护理愿望
 - 喜欢的护理场所
 - 药物问题
 - 生命终结的迹象
 - 他们希望死后应该联系谁以及如何联系
 - 葬礼的安排

- 考虑人的舒适
- 观察到濒死之前的躁动、抽搐、意识不清-向主管汇报 
- 考虑安排对这个人的精神或宗教支持，决定探访的频率
- 关心快要去世的人的家人和朋友

### 姑息治疗中的悲伤和死亡

悲伤是人类对有人去世的一个正常反应，所有人都认为所爱之人的死亡是所有悲伤中最严重的。人们对死亡的反应是非常个人化的，取决于多种因素。悲伤持续的时间也不尽相同，可能从几个月到几年不等。
作为照顾者，重要的是要意识到人们在悲痛时可能感到的痛苦，并花时间去倾听和支持他们。 
照顾者可能会为这个人的去世而悲伤，特别是如果他们认识他们一段时间，并与他们建立了关系。

#### 面对死亡和悲伤

##### 一些将要去世的人
- 如果这个人要求，可以安排教牧人员或精神导师来探访
- 通过让人说出他们的担心和恐惧来提供情感支持。 
- 要诚实地回答他们的问题，如果不确定的话征求别人的意见。              
- 必要时寻求主管或姑息小组其他成员的支持。 

##### 亲戚和所爱的人

- 认可他们的悲伤和感受                           
- 花时间倾听他们表达他们的悲伤，并回答他们可能有的问题。
- 支持文化和宗教习俗 

##### 其他人

- 告诉他们发生了什么事或正在发生的事情。                            
- 为他们提供情感支持和时间来回应和表达他们的感受。
- 为其他人提供通过葬礼或追悼仪式、签名亲属卡、纪念植树等方式表达他们的失落、悲伤或关心的机会。 
 
##### 照顾者

- 对你能给将要去世的人提供的支持程度制定现实的期望。                          
- 确定可以向同事和家人倾诉这个困难的处境 
- 定时休息 

{{< qrcode >}}