+++
title = "照顾者急救：急救包的基本清单"
description = "照顾者急救：急救包的基本清单"
date = "2018-08-30"
tags = ["照顾者急救"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/急救包的基本清单.png"
+++

{{< fleeq "cqkvnp6jkj-omln5o29fy" >}}

              
一个有组织和适当储备的急救包可以让你在医疗紧急情况下心情平静。做好准备可以帮助你挽救生命。              

建议参加急救课程，为你提供急救知识和技能。              

购买急救包是一个方便的选择。              

急救包出售的形状和大小不同，用途也不同。              

一些医院和红十字会出售急救包，如一些药房、服务站、大型零售店、驾车组织和慈善机构。              

### 基本急救包清单              

你可以根据你的活动定制急救包。一个基本的急救包清单可能包括：              

- 不同宽度绉纱绷带              
- 低过敏性（皮肤）胶带              
- 三角绷带              
- 不同尺寸的胶粘敷料条（如绷带）              
- 纱布拭子              
- 组合敷料垫（10cm×10cm）              
- 不粘敷料垫（7.5cm×10cm）              
- 无菌眼垫              
- 酒精拭子              
- 不锈钢剪刀（尖锐/钝）2.5厘米              
- 一次性手套              
- 不锈钢尖劈钳（镊子）              
- 保温毯              
- 安全别针              
- 记事本和不褪色马克笔              
- 无菌盐水管/袋              
- 一次性人工呼吸面罩             
- 抗菌皮肤拭子              
- 止痒霜              
- 急救手册              

### 我如何定制我的套装？              

一旦你组合了一个基本的急救包，你就可以根据它的预期用途定制它。例如，如果是：              

- 在家里使用，根据你家里的人和他们的年龄增加额外的物品，比如如果你有大一点的孩子们玩运动，那就可以在急救包里加入厚绉布绷带用作压力固定绷带。              、
- 在汽车或篷车，添加高度反射（昼夜）安全三角和背心，因为你可能在道路和交通附近。              
- 野营，加重绉纱绷带，速冻包，一次性雨衣，塑料袋，口哨，指南针，手电筒和发光棒              
- 在船上使用，添加一次性雨披，塑料袋，哨子和荧光棒。              
- 为了婴儿，加上其他东西，如数字温度计，基本止痛药和塑料注射器以精确计量。              
- 针对已知的医疗条件，添加额外的项目，如药物和设备。               

当你收集了所有急救包的物品时，是时候买一个袋子或容器来保存它们了。它不一定是昂贵的或是专为急救用品设计的，但应该是：              

- 大到足以容纳所有必要的项目              
- 可识别为急救包              
- 由防灰、防水和防污染物的材料制成。              

### 我应该把急救包放在哪里？              

把急救包放在一个安全、干燥、方便的地方，确保你家里的每个人都知道它在哪里。汽车、篷车或小艇的急救包应该是安全固定的。              

### 我如何使用急救包中的物品？              

在你需要急救包之前，你必须知道如何使用这些物品。              

例如：       

- 包扎垫包扎止血              
- 非粘附敷料覆盖伤口和烧伤              
- 保温毯有助于体温控制              
- 绉布绷带为扭伤和劳损提供一些支撑              
- 重绉纹绷带固定关节并提供支撑              
- 三角绷带可作为固定受伤肢体的吊索，或用作控制出血或保护伤口的垫子。              
- 一次性复苏面罩在口对口复苏过程中提供个人防护              
- 无菌盐水管/袋用来冲洗眼睛的碎片，清洁小伤口和擦伤。              

如果你不确定你的急救包中使用的物品是什么，你可以：    

- 阅读急救手册              
- 把你的急救包拿到药房去询问医生的意见。              
- 参加急救课程。              

### 我该如何保养急救包？              

维护好的急救包总是随时可以使用的。确保你：          

- 使用后尽快更换物品              
- 每次使用后或不使用时检查急救包，并且每12个月检查一次。              
检查项目是否处于良好的工作状态，并在有效期内。确保无菌物品仍然密封。              

### 我应该做急救课程吗？              

应该。知道如何使用急救包中的物品，并知道在紧急情况下要做什么最好的方法是接受急救课程。     

{{<source "Health Direct" "https://www.healthdirect.gov.au/first-aid-kits">}}	

 {{< qrcode >}}