+++
title = "照顾者急救"
description = "照顾者急救"
date = "2018-08-30"
tags = ["照顾者急救"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/照顾者急救.png"
+++

{{< fleeq "gjnimbnc71-xm6dqv29c4">}}

### 什么是急救？              

急救是对受伤或生病的人的直接帮助。通常，你在等待专业医疗帮助时给予急救。              

急救在很多情况下都是有帮助的，这些情况包括昏迷、受伤而引起的大出血、心脏病发作、关节或四肢受伤、动物咬伤、或者触电。              

### 为什么要学急救？              

如果你是一个照顾者，学习急救可以提供给你实际的技能和知识，在你照顾的人生病或受伤的时候帮助他们。如果你知道急救的方法，当有人需要紧急帮助时，你可能更能控制局面并帮助到别人。你甚至可以在等待救援来临时挽救他们的生命。              

### 何处学习急救              

为了正确地学习急救知识，你需要做一个短期的课程。我们可以为您提供急救的短期课程，如有需要，联系我们。          

### 急救基本知识              

急救的支柱是一个7步的行动计划。这个工具帮助你在急救时指导你：          

<style type="text/css">
.tg  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.tg td{font-size:16px;padding:10px 5px;border-style:solid;border-width:1px;overflow:hidden;word-break:normal;border-color:black;}
.tg th{font-size:16px;font-weight:normal;padding:10px 5px;border-style:solid;border-width:1px;overflow:hidden;word-break:normal;border-color:black;}
.tg .tg-1wig{font-weight:bold;text-align:left;vertical-align:top}
.tg .tg-fymr{font-weight:bold;border-color:inherit;text-align:left;vertical-align:top}
.tg .tg-0lax{text-align:left;vertical-align:top}
</style>
<table class="tg">
  <tr>
    <th class="tg-fymr">步骤</th>
    <th class="tg-1wig">代表</th>
    <th class="tg-1wig">怎么办</th>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">一</td>
    <td class="tg-0lax">危险</td>
    <td class="tg-0lax">确保病人和包括你和周边的人都安全</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">二</td>
    <td class="tg-0lax">回应</td>
    <td class="tg-0lax">寻找病人的回答，比如问问题或轻柔地挤压肩膀</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">三</td>
    <td class="tg-0lax">请求帮助</td>
    <td class="tg-0lax">如果没有回应，拨打120</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">四</td>
    <td class="tg-0lax">气道</td>
    <td class="tg-0lax">帮病人侧躺，清除喉咙里的堵塞物</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">五</td>
    <td class="tg-0lax">呼吸</td>
    <td class="tg-0lax">检查呼吸</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">六</td>
    <td class="tg-0lax">心肺复苏术</td>
    <td class="tg-0lax">如果没有呼吸，应用心肺复苏术</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0lax">七</td>
    <td class="tg-0lax">除颤</td>
    <td class="tg-0lax">如果没有心跳，打开除颤器并遵循口头提示</td>
  </tr>
</table>
    
           
### 什么是心肺复苏术？              

心肺复苏是针对不呼吸或心脏停止跳动的人使用的一种技术。它包括胸部按压（刺激心脏再次跳动）和口对口呼吸（以确保人获得足够的氧气，因为他们不能自己呼吸）。              
点击链接：[如何进行心肺复苏](https://www.nxaiyinling.com/blog/如何进行心肺复苏/)，此篇文章描述了如何进行心肺复苏术，以及如何在避免口对口的情况下仅用双手进行复苏。

### 急救包              

不同用途的急救包有不同的类型。作为一个照顾者，在家里买一个合适的套装，也许在车里买一个合适的套装是值得的。你可以从医院还有一些药房买到现成的，或者你可以自己把一些东西放在一起。点击链接：[急救包的基本清单](https://www.nxaiyinling.com/blog/急救包的基本清单/)。                                 

除了标准急救包的东西之外，你还应该再加上你所照顾的人所需要的任何其他东西。这可能包括他们需要的药物，比如他们有哮喘等疾病。


{{<source "Carer Gateway" "https://www.carergateway.gov.au/first-aid-for-carers">}}	

 {{< qrcode >}}