+++
title = "行为变化与痴呆症: 漫游行为"
description = "行为变化与痴呆症: 漫游行为"
date = "2018-06-26"
tags = ["痴呆症","行为变化与痴呆症"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/漫游行为.png"
+++

{{< fleeq "8wgzueem1r-btz1pj9826" >}}

本篇文章介绍了一些痴呆症病人出现的漫游行为，讨论了产生漫游行为的原因，并对如何控制这种行为提出了一些建议。
如果痴呆症病人开始出现漫游行为，家人和照顾者有时就可能要问应该做些什么。漫游行为在痴呆症病人中很常见，对于关心他们的安全与健康的人士来讲，这种行为可能会非常令人担心。病人的失忆症以及沟通能力下降，都可能使他们无法记起或解释自己漫游的原因。

### 漫游的可能原因

1. 环境改变 
在新房子或日间照顾中心等新环境中，痴呆症病人可能会感到不知所措、无所适从。一旦习惯了这些改变，就可能停止漫游行为。病人也可能希望逃离嘈杂或忙乱的环境。
2. 失忆 
漫游行为可能是因为失去短期记忆引起的。病人刚开始可能是想去商店或朋友家，然后就可能忘记了自己要去哪里或者为什么要去。病人也可能忘记配偶说他们要出去一会儿，然后就动身去找他们。
3. 精力过剩 
漫游可能是消耗过剩精力的一种方式，这也可能表明病人需要更经常进行锻炼。
4. 寻找过去 
由于病人变得更糊涂，他们可能到处去寻找与过去有关的某人或某件东西。他们可能寻找已经死去的配偶、失去的朋友或者孩提时住过的房子。
5. 表达无聊情绪 
随著痴呆症的发展，病人会觉得越来越难长时间集中注意力。漫游可能是他们不让自己闲下来的方式。
6. 日夜混淆 
痴呆症病人可能患上失眠症，也可能会很早醒来并变得茫然失措。他们可能以为是白天，并决定出去散步。由于视力变差或听力丧失，阴影或夜晚的声音可能会变得令人迷惑和烦恼。
7. 继续某种习惯 
习惯于长距离步行或者过去工作非常积极的病人，可能只是希望继续步行或工作。
8. 焦虑不安
焦虑不安可导致某些病人走来走去，或者毫无明显目的地漫游。这可能是大脑中的变化造成的，这些变化可能会引起不安和焦虑的感觉。
9. 不适或痛苦 
步行可减缓不适，因此务必要了解病人是否有任何身体问题或疾病，尽量处理这些问题。衣服太紧、太热或者想找洗手间，这些都可能会引起问题。
10. 工作 
有时候，病人离家是因为他们认为自己有工作要做，搞不清一天中的时间，或者分不清季节。这可能与他们以前的职责有关，如早上去上班或者下午回家陪孩子。
11. 做梦 
无法将梦境与现实分开，可能会导致病人对自己梦见的事情做出反应，以为这是现实生活中发生的事情

### 尝试做些什么 
你采取的预防措施不仅要根据痴呆症病人的性格，而且还要根据病人的应对能力、漫游原因、是住在潜在危险环境还是住在安全环境中。
- 体检有助于确定漫游行为是否由疾病、痛苦或不适触发的。 
- 与医生讨论药物的副作用。尽量避免可能会 增加迷惑、引起困倦以及有可能引起便秘的药物。 
- 考虑造成漫游行为的心理原因。病人是否焦虑、抑郁或害怕？ 
- 确保病人总是携带含有当前住址的某种身份证明。 
- 澳洲阿耳兹海默氏病协会可提供身份卡。 
- 有些人觉得做记录或记日记很有帮助，这样就能了解漫游行为是否有一定的规律。这种行为可能在一天的某些时间出现，也可能是因应某些情况而出现的，由此人们就可以更小心地加以控制。 
- 一些物品可能会起到提醒病人漫游的作用，因此要尽量减少看得见的这类物品的数量。手提包、外套、准备邮寄的信件和工作服都可能促使痴呆症病人产生漫游行为。 
- 对出口做出伪装处理。 
- 考虑使用门铃和蜂鸣器，这样在打开外面的门时会发出响声。 
- 提供让步行成为一种活动的各种机会。让花园的某一部份成为病人可以四处走动的安全之处。 
- 将这一问题告诉邻居和当地店主，这通常不失为一项明智之举。大多数人都非常乐于提供帮助，一旦他们明白情况，就会友好地帮助留意病人。 
- 确保病人能够看到时钟和日历等有助于其意识到时间和日期的物品。 
- 使用视觉提示来转移漫游的方向（如“返回”标志）。

### 如果痴呆症病人走失： 
1. 保持镇静。
2. 彻底搜寻住所及附近其他建筑物。 
3. 记下病人穿的衣物。 
4. 通知邻居。 
5. 在街区周围和附近地区以及病人可能经常去的地方步行或开车找找。如有可能，请安排某人留在家里，以防病人回家，而且有人接听电话。 
6. 请与当地警察联络。将病人患有痴呆症以及你对他们安全感到担心的情况告诉警察。 
7. 警察需要详细资料以及对病人长相和穿著的描述。保留病人的彩色近照通常都很有帮助。 
8. 此外，警察还可能询问病人熟悉或喜欢的地方。

### 在走失的病人回家时 
1. 请立即通知警察。 
2. 不论你曾感到多么担心或不便，都不要责备，也不要露出焦虑之情。病人自己也可能感到糊涂和害怕 
3. 请安慰病人，尽快回到日常生活习惯中。


{{< qrcode >}}