+++
title = "行为变化与痴呆症"
description = "行为变化与痴呆症"
date = "2018-06-21"
tags = ["痴呆症","行为变化与痴呆症"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/行为变化与痴呆症.png"
+++
{{<fleeq "qt8ea8fi6x-3ntibc31kz">}}

本篇文章介绍人们患上痴呆症时可能出现的一些常见行为变化，并且讨论了发生变化的原因以及一些应付变化的一般指导原则。

痴呆症病人发生行为变化非常普遍。这可能给家人和照顾者带来巨大压力。以前温和可爱的人现在却变得举止异常或暴燥好斗，这尤其令人感到不安。

### 为什么会发生行为变化？ 
病人行为发生变化有多种原因。痴呆症是因为病人大脑发生变化并影响病人的记忆力、情绪和行为而造成的。这些行为有时可能与大脑中发生的 这些变化有关。其他情况可能是因为病人所处环境、健康或药物发生变化而触发了这些行为，可能是沐浴之类的活动过于困难，也可能是病人感到身体不适。痴呆症对病人的影响各不相同，并且会降低病人表达自己需要及控制环境紧张因素的能力。了解病人为什么会出现某种特定的行为，可能有助于你获得一些如何应对的主意。

### 从哪里开始 
一定要找医生谈谈你对行为变化的担心。医生能够检查是否出现疾病或不适，并能提供一些建议。医生能够说出是否存在潜在的精神疾病，并且检查病人的药物。

### 应对 
应对行为变化可能非常困难，经常需要不断尝试和出错。请务必记住，这种行为不是刻意的。怒气和暴燥通常都发泄在家人和照顾者身上，因为他们是病人最亲近的人。病人控制不住这种行为，自己也可能对此十分害怕。他们需要安慰，但表面看起来却并非如此。

#### 尝试做些什么 

- 提供一个安静、轻松的环境，让痴呆症病人遵照熟悉的日常习惯，可以帮助避免一些困难行为。
- 保持熟悉的环境。痴呆症病人如果发现自己处于一个陌生的环境或置身于一群陌生人中间，就会觉得糊里糊涂，不知所措，感到局促不安。由于无法达到他人的期望，就会产生挫折感，可能就足以触发行为变化。 
- 如果某种行为变得难以应付，最好不要尝试任何形式的身体接触，如限制、把他们带走或从后面靠近。在他们恢复前，最好让他们独自呆著，或者叫朋友或邻居帮忙。 
- 不要惩罚。病人可能不记得发生的事情，因此也无法从中吸取教训。
- 慢慢说话，细声细语，语气平静、安慰。 
- 如果病人给你说错误或混淆的事情，保持安静，不露声色。


### 侵犯行为 
这可能表现为乱打一气等身体侵犯行为，也可能 表现为使用脏话等口头谩骂。侵犯行为通常是愤怒、恐惧或失望的表现。

#### 尝试做些什么 

- 侵犯行为可能是由失望引起的。例如，把门锁上可能防止漫游行为，但可能让病人更加沮丧。
- 活动和锻炼可能有助于防止某些感情冲动。 
- 慢慢走近对方，让对方完全看见自己，这可能会有所帮助。使用简短明确的语句来解释要做的事情，如：“我要帮你把大衣脱下来”。这可以让对方不会感觉受到攻击，从而不会做出自我保护的反应而变得暴燥好斗。 
- 检查侵犯行为是不是因为病人想得到自己想要的什么。如果是这种情况，试著预先想到病人的需要，这样可能会有所帮助。


### 反应过度 
一些痴呆症病人会对细小的挫折或轻微的批评产生过激反应。他们可能尖叫、大喊、无理指责、变得非常激怒或固执，或者无法控制、不合时宜地大哭或大笑。病人也可能变得孤僻。这种过激反应的倾向是痴呆症的一部份，称为灾难性反应。
有时候，灾难性反应是表明出现痴呆症的第一征兆。这可能是个短暂的阶段，随著病情发展逐渐消失，也可能会持续一段时间。
灾难性反应可能由以下原因引起：

- 某种情况的过度要求造成压力 
- 误解信息造成沮丧情绪 
- 另一种潜在的疾病 

这种行为可能迅速出现，让家人和照顾者感到惊恐。但是，试著弄清楚是什么触发了灾难行为，有时候就可以避免这种行为。记日记可能有助于了解这种反应是在什么情况下出现。如果这不可能做到，就可以采用先前列出的一些指导原则，找到迅速有效地应对这种行为的方法。

### 藏匿物品 
痴呆症病人可能看起来总是急于寻找自己认为丢了的东西，并且藏匿物品来妥善保管。
藏匿物品的行为可能由以下原因引起：

- 孤立。如果痴呆症病人没有人陪或者觉得受到忽视，就可能将注意力全部集中在自己身上。藏匿物品的需要是常见的反应。 
- 对往事的回忆。现在发生的事情可能会触发对往事的回忆，比如与兄弟姊妹住在一起时，兄弟姊妹总是拿他们的东西，或者经历经济萧 条或战争时期而要养活幼小的子女。 
- 丧失。痴呆症病人不断失去自己生活的部份。失去朋友、家人、生活中富有意义的角色、收入以及可靠的记忆力，都可能加剧病人藏匿 物品的需要。
- 担心。担心被人盗窃是另一种常见情况。病人可能会把贵重物品藏起来，然后又忘记藏在什么地方，然后责怪他人偷走了贵重物品。

#### 尝试做些什么 

- 了解病人通常藏东西的地方，首先检查这个地方是否有丢失的物品。
- 准备一个装满零星物件的抽屉让病人来整理，这样可以满足病人不能闲著的需要。 
- 确保病人熟悉自己周围的环境，无法辨认环境可能会加剧藏匿物品的问题。



### 重复性的行为 
痴呆症病人可能会反复诉说或询问一些事情。他们还可能变得非常缠人，总是跟著你，甚至跟你到洗手间。这些行为可能令人感到非常不安和生气。重复性的行为可能主要是因为病人无法记住自己说过和做过什么事情造成的。

#### 尝试做些什么 
- 如果解释没有用，分散注意力有时候会起作用。散步、食物或喜爱的活动可能有所帮助。 
- 认可所表达的感觉可能有所帮助。例如，“我今天做什么？”可能表示病人感到不知所措，心中无数。对这种感觉作出回应可能会有所帮助。
- 回答重复的问题，就当是第一次问一样。 
- 给病人拿些其他东西，让他们的手不闲著，如可以挤捏的软球或需要摺叠的衣服，可能会减少重复性的动作。

{{< qrcode >}}