+++
title = "关爱痴呆症患者: 适合痴呆症患者的活动"
description = "关爱痴呆症患者: 适合痴呆症患者的活动"
date = "2018-07-03"
tags = ["痴呆症","关爱痴呆症患者"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/活动.png"
+++

{{< fleeq "ue7c6gmdq7-a3saaj1pzu">}}

本篇文章提供了有关如何为痴呆症病人规划和开展适当活动的信息。

### 享受乐趣不需记忆力
每天都有许多事情让我们的生活具有意义和乐趣。对于痴呆症病人而言，对良好生活品质的需求并未减退。但是，没有家人和照顾者提供某种帮助，痴呆症病人要使自己的生活获得意义和乐趣，就会难得多。
理想而言，这些活动应该： 

- 弥补所失去的活动
- 增强自尊
- 保持剩余的技能，而不需要学习新东西
- 提供享受乐趣和社交的机会
- 照顾到病人的文化背景

### 规划活动时的一些实用指南

#### 考虑到病人的所有特点 
这就意味著要了解病人以前的生活方式、文化、宗教信仰、工作经历、爱好、娱乐和社交兴趣、旅游、一生中承担的重要职责以及引以为豪的成就。

#### 活动能重新确定原先的职责 
利用尚未忘记的技能，如洗碗、 摆放碗筷、分拣衣物、在花园浇水和打扫等。痴呆症病人也能够通过这些方法来帮助做些家务，并觉得自己有用。不论职责多小，都要鼓励病人承担一定的职责。

#### 活动能让人放松并享受乐趣 
即使痴呆症病人不记得自己去了甚么地方，也可以享受外出的乐趣。即使不久这段经历可能被忘记，但重要的是享受这一刻带来的乐趣。

#### 简单、悠闲、富有意义的活动是最好的活动 
为病人提供必要的时间和空间，让其尽可能多地完成活动。一次集中做一件事情。将活动分解为简单易行的数个步骤。一次传达一项指示。

#### 准备一个安全的工作区域 
痴呆症病人通常在视觉及协调方面存在困难。因此，要确保作业表面整洁，没有甚么分散注意力的物品和噪音。照明良好，不会刺眼，个人座椅喜好及正确的作业高度，这些都非常重要。使用塑胶容器有助于避免打破东西。

#### 活动不应让病人更加意识到自己的缺陷或增加压力 
病人的能力每天都可能出现波动。如果活动不成功，或者病人未获得乐趣，可以调整或另找时间尝试。

#### 利用适合病人最佳状况的时间安排
在开展活动时，为了确保活动取得最大成功，最好考虑安排在一天中病人处于最佳状况的时间。例如，有时最好在上午或下午较早时间散步。但是，对于在一天中较晚时候特别烦躁不安的病人来说，选择在下午较晚时间散步可能会更好。

#### 不要过分刺激 
外出要有选择性。避开人群和噪音，不要不停走动，因为许多痴呆症病人觉得这些让人受不了。

#### 允许感情发泄 
对于许多病人来讲，听音乐或者与婴幼儿或动物接触都让他们感觉良好。病人通常对过去的事情保留一些美好的记忆，因此，看看旧照片、纪念品和书籍都能唤起对往昔的回忆。有机会重温这些宝贵的时刻，可令人深感心满意足。如果病人的阅读技能越来越差，可以制作一些个人录音带，或者一起唱一些喜爱的歌曲。找些病人感兴趣的图书和杂志。

#### 将感官体验包括在内 
令人愉快的一些感官体验包括：

- 手部、颈部和脚部按摩
- 梳头
- 嗅闻鲜花、香草或工艺干花
- 使用香精油
- 抚摸动物或具有不同颜色和质地的材料
- 参观香草园或花展
- 品尝食物或分拣水果或意面
- 提供一个杂物盒，里面装上病人感兴趣的一些东西

#### 与大多数能力相比，运动感和节奏感通常保留得更为长久 
租一台健身脚踏车或跑步机，供下雨天使用。观看或参加舞蹈班，打太极拳、玩滚球或者一起去遛狗。经常散步的人不仅可以欣赏更广阔的世界，而且还能获得非常需要的锻炼。

### 贵在持之以恒 
如果由不同的人照顾痴呆症病人，不妨将活动照顾计划写下来。这样就可以确保活动的一致性，并且满足痴呆症病人的个人需要。
活动在应对行为变化方面具有重要作用 
了解甚么活动有助于让烦躁或苦恼的病人安静下来，或者转移其注意力，这一点非常重要。这对暂息工作人员尤其有帮助。

#### 不要放弃 
错误和失败在所难免，但不要让痴呆症病人产生失败感。应该不断尝试。

{{<source "Dementia Australia" "https://www.dementia.org.au">}}

{{< qrcode >}}