+++
title = "临终关怀: 不要忽略身边的孩子"
description = "临终关怀: 不要忽略身边的孩子"
date = "2018-11-08"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/不要忽略身边的孩子.png"
+++

{{< fleeq "zpkehf09rm-eg3yal6xw8">}}
 

生活中不可避免的会有一些儿童面临亲人去世的情况，我们如果了解他们的一些情况，可能就能帮助他们度过这个艰难的时刻。

### 儿童哀伤反应主要有哪些表现？

#### 1. 情绪反应

儿童哀伤的主要情绪反应有：伤心；否认丧亲的事实；愤怒；对丧亲的事实感到麻木；后悔、自责、内疚；对丧亲的事实感到是一种解脱；失去安全感、感到无助；过分担忧，如对家庭的经济、家人的健康状况等；恐惧，如害怕黑暗、独处、死亡等；自卑，如失去自信心；情绪反复，哀伤与愉快的情绪可在短时间内交错出现。

#### 2. 行为反应

儿童哀伤的主要行为反应有：变得退缩，如沉默、离群、不想参与任何活动、不想与任何人接触；变得好动，如表现过分活跃，以嬉戏玩耍或运动来发泄内心的情绪；行为激烈，以发脾气、打架、恶意破坏等激烈行为来发泄内心的情绪；行为倒退，如遗尿、咬手指甲、吮手指等；早熟，变得成熟、乖巧、懂事；失去自制能力，不听家长和老师的话，如在家中大哭大闹或在课堂上不停地说话等等。

#### 3. 思维与学习能力的变化

儿童丧亲后，思维与学习能力的变化表现在： 学习成绩改变，成绩突然进步或退步；学习难以集中精力，如上课发呆、心不在焉等；记忆力减退；失去学习的动力；学习能力下降等等。

#### 4. 身体反应


儿童哀伤的身体反应主要表现有：疲倦、失眠、做恶梦、头痛、食欲减退或增加、肌肉紧张、精力不足和容易生病。

### 陪伴丧亲儿童的几个建议

家长可以利用以下几种简单的方法，陪伴丧亲儿童度过那段阴暗的日子：

- 建议家长与孩子一起整理父亲或母亲的遗物（如衣服、日用品、相片等）。在整理的过程中，家长及孩子可以表达彼此对亲人的思念，家长可以让孩子选择有意义的物品留作纪念。

- 鼓励孩子以自己的方式来悼念父亲或母亲，例如写信、绘画、制作纪念卡等等。

- 建议家长与孩子一同翻阅相册，回忆以往家庭的生活片段。大部分的孩子都会对父母的过去感兴趣，家长可以与他们分享父母如何相识及组成家庭的经过。

- 在节日或其他有纪念性的日子，如逝者生日、忌日、母亲节、父亲节等，孩子会特别挂念逝去的父亲或母亲，建议家长可与他们一起安排当天的活动，商量如何有意义地追思逝去的亲人。

- 建议家长在孩子同意的情况下，一同改变或重新布置家居陈设，共同的劳动不但使家庭变得更为温馨，同时也寓意着家庭生活的新的开始。

- 建议家长经常和孩子一起参加不同的娱乐、消遣活动，为自己和孩子重新寻找生活的乐趣和意义。

### 如何向孩子告知亲人即将离世的消息？

坦诚地告诉孩子亲人即将离世的消息是积极面对哀伤的第一步，但需要非常谨慎，不可鲁莽告知。

#### 1. 选择适当的时间和环境  

应在孩子情绪稳定、时间充裕的情况下，选择孩子感到安全及无人打扰的环境，以互动方式与孩子沟通、循序渐进地向孩子告知亲人即将离世的消息。

#### 2. 了解孩子已知的情况

应先了解孩子是否已知亲人病情日渐沉重，例如，可问孩子最近探视亲人时发现亲人有什么变化？孩子一般都能说出亲人身体更加虚弱、精神更加不好等等，此时应及时肯定孩子敏锐的观察。

#### 3. 耐心聆听孩子的感受

当孩子面对家人患病及家庭生活改变时，会产生恐惧、忧虑等复杂情绪，成人应耐心聆听孩子的感受，并且自己和其他家人也坦诚说出自己的感受，与孩子一起面对悲伤。

#### 4. 坦诚地告诉孩子亲人病情严重，最后将会死亡

可以询问孩子有没有觉察到亲人病情日趋严重？有没有想过病情日趋严重的后果是什么？引导孩子直接说出亲人将会死亡的事实，但有些孩子则会逃避事实。可清楚地告知孩子，亲人病情日趋严重的结果是死亡，若孩子不能相信或接受这一事实，应耐心地、反复地向他们解释。

#### 5. 尊重孩子的个人感受和反应

面对不好的消息，不同的孩子会有不同的反应。有的会哭泣、非常悲伤、盼望有倾诉对象；有的则会笑、发呆、只顾玩耍或不做任何回应。其实，这些都是他们面对难以接受的事实采取的通常的减压方法，家长不用过分担心，也不应期望或强迫他们表现得十分悲伤，悲伤并不是向亲人表达关爱的唯一方式。家长应给予孩子足够的私人空间和时间，让他们用自己的方式来表达内心的感受，家长应随时聆听。

#### 6. 了解孩子的忧虑

当孩子知道父亲或母亲将要离世时，会有不同的忧虑，如担心家里会不会出现经济问题？谁还会爱自己？谁还会照顾自己？谁还会照顾家人？没有父亲或母亲的日子怎样生活等等？家长应尽量解答孩子的疑问，给出可以令他们安心的答复。

#### 7. 给予孩子支持和安全感

当孩子认为前途叵测时，会有不安全感。家长应向他们强调，即使亲人去世后，父亲或母亲也绝对不会遗弃他们，对他们的爱与关怀也不会改变。

#### 8. 鼓励孩子用自己的方式表达对亲人的爱

鼓励孩子用自己的方式表达对亲人的爱，以免孩子在亲人去世后会感到遗憾，如鼓励他们参与照顾患病的亲人，送自制的心意卡或其它作品及合影留念等。

### 向孩子告知亲人即将离世的消息注意事项

- 向年幼的孩子解释生老病死时，要以孩子已有的生活经验作基础，例如以宠物的死亡和植物的枯萎来说明亲人的死亡。

- 用简单亲切的动作或眼神向孩子表达关爱。

- 不要批评孩子的感受和反应，应尊重和体谅他们表达内心感受的个人方式。 

- 不要强迫孩子对即将去世的亲人做出难以履行的承诺，例如“我要认真读书，年年考第一。”这样会给孩子带来沉重的精神压力与负担。

- 不要以亲人的病情来要挟孩子做任何事情，例如向孩子说：“你只要好好读书，爸爸就会好起来。” 这样不仅会给孩子造成精神上的压力，而且在亲人去世后，他们还会感到内疚和自责。

- 要简单直接地向孩子解释死亡。向孩子解释死亡的概念要清晰，不要含糊或说谎，例如向他们说：“死就是走了” 、“死就是睡觉了”、“爸爸到外国去了”，“妈妈旅行去了”等等，这样的欺骗会造成孩子不停地寻找逝者。

- 允许孩子向别人隐瞒丧亲的事实。丧亲之后，有些孩子因种种原因会惧怕有人询问丧亲的事情。有些孩子甚至会把已逝亲人的名字仍填在学校表格的“家庭成员”栏目中。家长对孩子的行为应予以理解。

- 家长不用刻意掩饰自己的情绪，以免让孩子误会表达内心感受是错误的行为。应该让孩子明白哀伤是正常的反应，家长和孩子都不应压抑哀伤，经历哀伤才会走过哀伤。　

{{<source "李嘉诚基金会" "http://hospice.com.cn/family_needknow.aspx?fid=26">}}	

{{< qrcode >}}