+++
title = "临终关怀的原则"
description = "临终关怀的原则"
date = "2018-11-15"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/临终关怀的原则.png"
+++

{{<fleeq "cdmag1a4m0-z95d9i9w79" >}}
 
### 临终关怀的定义：

“通过识别，评估和治疗疼痛和其他身体，心理社会和精神方面的问题，减轻病人痛苦，改善正面临威胁生命的疾病的个人及其家庭的生活质量”

### 核心价值观：

- 缓解疼痛和其他痛苦症状
- 肯定生命，并视死亡为正常过程
- 整合了护理的心理和精神方面
- 提供一个帮助人们尽可能积极生活的支持系统，直到死亡
- 在人生病和自己的丧亲期间为家人和照顾者提供一个支持系统应对这种情况
- 避免徒劳干预
- 会提高生活质量，也可能对病程有积极的影响

### 临终关怀的历史

- 现代的临终关怀运动经由[Cicely Saunders]({{< ref "/blog/临终关怀/你重要，因为是你 - 西西里.桑德斯女士.md" >}})在英国1963提出。

- 这种早期的临终关怀运动主要是为了支持癌症晚期的人们
- 在上世纪80年代，出现了安养院，并提供临终关怀以满足绝症晚期的人和他们亲人在生命最后阶段的需要。  - 在临终关怀领域工作的员工接受特殊培训，之后提供临终关怀

### 临终关怀和医疗治疗的不同

#### 医疗治疗：

- 医疗治疗的目的是延长一个人的寿命。 
- 护理关注的是患有医疗疾病的人，一旦诊断成功，就需要积极治疗疾病。 
- 医疗治疗的方法包括手术，治疗和药物
- 治疗的目的是通过治疗人的疾病来解决个人的健康问题。

#### 临终关怀：

- 临终关怀的目的是当疾病无法治愈时提高人们剩余时间的生活质量。
- 临终关怀是提供给这个生病的人，他们的家人和所爱的人
- 主要以疼痛管理和其他症状控制为主。
- 关注这个人的心理和精神方面与关注他的身体一样重要。
- 病人可以保留在照顾方面选择的独立性，如果他们希望被照顾，另当别论。

### 临终关怀的原则

#### 尊重和尊严

当提供服务时应该尊重并考虑这个人的愿望

#### 沟通

- 有效的沟通技巧对于照顾即将步入生命终点的人是至关重要的。给这个人机会分享他们的想法、恐惧和希望，倾听他们的担忧。                            
- 照顾者通常会担心他们可能不知道该说什么或如何回应；然而，仅仅是为他们呆在那里，倾听和理解他们的感受通常就足够了。
- 当垂死的人开始失去意识时，继续与他们交谈是很重要的，因为人们相信听觉是最后消失的感觉。

#### 情感需要

- 经历与死亡有关的变化可能是可怕的。                            
- 抑郁、焦虑、恐惧、困惑和苦恼可能会发生，给这个人一个机会谈论他们的担心，认同他们的感受，并在可能的情况下找到他们问题的答案，也有助于减少他们的恐惧。
- 大多数人不想一个人死去。在可能的情况下，在濒临死亡的时间安排一个人和他在一起。 

#### 舒适
- 保持病人的舒适是临终关怀的一个重要方面。               
- 提供缓解疼痛的药物，适当的体位，良好的身体调整，按摩，分散和放松技巧，热水袋和冰袋，和定期压力区域护理与使用减压装置都可以帮助使人更舒服。

#### 个人卫生
- 良好的个人卫生有助于加强这个人的自尊和生活质量
- 应经常提供口腔护理。口干是一个常见而不舒服的问题，而干净，潮湿的嘴有助于预防口渴。 

#### 饮食

- 随着人病情的恶化，他们很可能对食物不那么感兴趣，可能会拒绝食物和液体。但是，千万不要强迫人吃或喝。               
- 人工喂养可以在充分讨论后考虑。人工喂养的使用通常被认为过于具有侵略性；它也可能导致濒死者的不适。

#### 移动性

在这一点上，重要的是重新评估需要移动的人，因为这可能会导致疼痛和不适。如果可能的话，在搬运前确保病人得到足够的疼痛缓解。 

#### 呼吸

垂死的人可能会呼吸困难。药物治疗，氧气疗法也可能有帮助。 

#### 如厕

便秘是止疼药、卧床不起和脱水常见的副作用。栓剂和灌肠剂可能对治疗便秘有帮助。

#### 社交

满足将死的人的社会和情感需要与照顾他们的生理需要同等重要。只要这个人愿意并对他们很重要，就支持其社交的机会。 

#### 精神
- 灵性对于许多人来说是生命中重要的一部分，面对死亡时更为重要。             
- 精神或文化习俗、仪式在死亡前、死亡时死亡后都可能存在，同时很重要。               
- 如果垂死的人希望这样做，可以安排一个宗教或牧区的工作人员去拜访，这可能改变他们和家人对去世这件事情的看法。

{{< qrcode >}}