+++
title = "临终关怀: 死亡教育的意义"
description = "临终关怀: 死亡教育的意义"
date = "2018-09-20"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/死亡教育的意义.png"
+++

{{< fleeq "hsvu5qdifc-skkb9futri">}}

死亡是每个人迟早要面对的必经历程,有生必有死亡。从人生下来的那一刻起,人便同时开始得面对死亡。人们提倡优生,重视优活,却忽视优死。通过进行死亡教育,以便使人们客观地面对死亡,有意识地提高人生之旅最后阶段的生命质量,以坦然无憾的心情告别人生。 

### 死亡教育的目的与内容　

死亡教育的目的是促使人们意识到死亡为生命之一部分,是将有关死亡的知识及其应用方法传递给人们。死亡教育可以从心理、精神、经济、法律等不同方面增进人们对死亡的意义,它所探讨的不只是死亡本身的问题[7] 。

死亡教育的主要目的有三个:根本目的就是改变我们所处的社会文化与实现人的优死;引导人们改变传统观念中缺憾构成,使人们对死亡由无知进入到有知的境界;提供人们为临终病人提供帮助的能力,获得健康的死亡知识。死亡教育涉及内容相当广泛,包括哲学、伦理学、社会学、人类学、教育学、医学、护理学、生物学、经济学、法律学、心理学及文学艺术等。凡是与死亡相关的问题,都是死亡教育应探讨和研究的内容。死亡教育的重要内容是生命价值和生命质量。 

### 死亡教育的意义 

#### 死亡教育具有人生观、价值观的意义　

“不知死,焉知生”死亡教育虽名为谈死亡,实乃谈生。由死面追问生反思生,唤起人们去直面死神,对人生的价值及意义作深刻的体验;促使人们充分认识“置之于死地而后生”的境地,因而去珍惜生命。生存一天,就应善待生命一天;生活一日,便应充实生活,赋予价值。 

#### 死亡教育可促进人类文明,提高人口素质　

死亡文明基本上有三个环节:即文明终- 临终抢救的科学和适度;文明死--从容、尊严地优死;文明葬- 丧葬的文明化改革 。文明死是死亡文明中的中心环节部分,尚存在着盲目和愚味,只有进行普遍的健康的生死观和死亡文明教育,才能促进社会崇尚科学文明死亡的文明风尚。 

#### 死亡教育可以帮助临终病人 

##### - 可缓解病人恐惧、焦虑的心理　

死亡教育针对病人的心理特点,致力于提高病人对生命质量和生命价值的认识。通过死亡教育,使病人可以真实表达内心感受,得到家属的支持,认识到自己的价值意义,保持平衡的状态及健全的人格 。 

##### - 帮助病人安然接受死亡现实　

当病人经过医生诊断为不可逆性质时,对病人进行死亡教育及临终关怀护理,使病人对死亡有正确的认识。理解生与死是人类自然生命历程的必然组成部分,是不可抵抗的自然规律。能直言不讳地谈论有关死亡的问题,一方面有利于病人能积极配合治疗,另一方面为自己的后事做妥善安排。自始至终保持病人的尊严,从而提高生命阶段的质量。 

##### - 预防不合理性自杀　

临终病人不堪忍受病痛折磨,在他们以死亡解除痛苦的要求得不到医生及家属同意的情况下,部分病人采用服毒、自溢、坠楼、割脉等手段结束生命,令人惨不忍睹。死亡教育使人树立科学文明死亡观念,可以预防不合理性自杀。建立自身的责任感和义务感,以正确对待荣辱得失,珍惜生命,从而避免自杀行为所致的不良后果和影响。 

#### 死亡教育可以安慰死者亲属　

有的临终者自己本身能够坦然面对死亡的事实,而死者亲属却难以接受死亡的事实。异常悲哀,悲痛欲绝,精神痛苦更为强烈,且时间持续很长。健康的死亡教育可使死亡后亲友的心理得以平衡,给予家属以慰藉、关怀,疏导悲痛过程,减轻由于死亡引起的一系列问题。 

#### 死亡教育可提高临终关怀工作人员的素质　

临终关怀工作者接受死亡教育,提高自身对死亡科学认识的同时,还能够提高对临终者及家属身心整体照护的能力。针对死亡不同阶段的心理特点,帮助临终者尊严地、安宁地死去,也帮助丧亲者渡过最困难的哀伤阶段。通过死亡教育使人们思索各种死亡问题,学习和探讨死亡的心理过程,以及死亡对人们心理的影响,掌握有关死亡知识,为处理自我之死,亲人之死做好心理上的准备。综上所述,在临终过程中,因人而异,经历的时间或长或短,但绝大数病人需要一根“拐杖”才能平静地走完最后的生命历程。这根“拐杖”就是死亡教育。从我国的国情、社情及民情出发,结合我国传统文化的实际,开展死亡教育不仅非常重要,而且十分必要,它使我们能更深入更有意义地看待自己和别人的生命与死亡。 

{{<source "齐齐哈尔医学院学报 - 作者: 平荣, 阿米娜">}}	

{{< qrcode >}}