+++
title = "临终关怀: 病情告知"
description = "临终关怀: 病情告知"
date = "2018-10-22"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/病情告知.png"
+++

{{< fleeq "lfaub7loq8-qv9i66724l" >}}
 
### 告知病情前，家人应该做好哪些准备？

很多情况下，医护人员都会选择将病情告知患者的家属，而非患者本人。而作为被告知的家人，往往要承受很大的压力，感到彷徨和无助。“究竟是否要把真相告诉他/她？”——这是很多家人面临的两难选择。有些家人担心一旦将病情告诉患者，他会因为遭受巨大的打击而丧失求生的意志，甚至影响病情；而另一方面，又担心如果隐瞒病情，会错过一些达成心愿的机会，造成抱憾终生。

    

那么，如果您决定告诉家人他/她真实的病情，应该事先做好哪些准备呢？

    

首先，家人应该先整理自己的情绪。要知道愤怒、难过和无助等都是正常的情绪反应，要接受自己的情绪。寻找最信任的亲人和朋友，帮您分忧和给予支持，重拾勇气去面对一切挑战。
    
    
尽可能与其他的家人（如：子女、兄弟姐妹等）商量，大家共同分担责任与压力，互相理解和支持。

    
然后，安排一个安静、不被打扰的环境，留出充裕的时间，以便和患者倾谈。
    
    
要对患者所可能表现出来的情绪有思想准备。患者被告知病情后，可能会有错综复杂的情绪反应，可能愤怒、悲伤、震惊或逃避，这些都是人之常情。以爱与关怀的态度接纳所有的情绪，才是给患者最大的支持。

    

以坦诚的态度，先了解患者对自己病情的了解程度。其实，大多数患者经历了一系列的检查、治疗，以及对于自己身体情况的了解，可能已经有所猜测和怀疑，只不过或者是等待证实，或者不想去面对，甚至是担心家人难过而故意装作不知。不过，也有少数患者可能因为知识不足或者年龄原因，而无法认识到问题所在。

### 对患病亲人告知病情时应把握的原则

1. 区别病情轻重
如果疾病恶性程度较低，可以如实告知；如果恶性程度较重，应当有计划地告知，在告知前应做好资料准备和思想准备，在告知时讲究方法和策略。

2. 因人而异
对于不同性格的患者，应该采取不同的策略。对于性情乐观、心理承受能力较强的患者，可视情况如实告知病情，并争取其配合治疗；对于性情悲观、心理承受能力较差的患者，可向其逐步渗透病情信息，使其有个心理准备和心理适应的过程，切不可一下将全部实情说出。

3. 逐渐渗透
从心理学角度来讲，短暂多次的弱信号刺激比快速的强信号刺激更易被接受。对于癌症晚期这样的坏信息来说，逐渐地把信息透漏给患者，有利于患者的顺利接受。整个过程配合密切的观察，根据患者的反应调整进程和方法。

4. 留有希望
留有希望并不是盲目乐观，也不是以此为藉口向患者隐瞒真相。在告知不幸消息的同时，要试图提供一些好的消息，例如：尽管癌症不可能被治愈，但并不意味着不好的结局；目前的疼痛和其它症状都会得到很好的控制，保证其舒适；医护人员以及家人会给予最好的照顾和关怀，等等。要确认患者能有活下去的希望和理由。
        
5. 不要说谎
即使善意的谎言也是欺骗，我们要保护患者，但绝对不是将真相封锁起来。否则，一旦谎言破灭，患者将会对身边的人产生强烈的不信任感，甚至由此而造成无法安排后事和完成最后心愿的永久遗憾，让患者含恨离世，给家人带来莫大的伤害。只有提供一个关怀和支持的环境，真诚地交流，有技巧地逐步告知，才会让患者感受到真正的尊重，让他们产生信心和希望。

6. 与医护人员和其他家人密切配合
可事先与医护人员商讨告知病情的步骤与方法，必要时由医护人员在场一同告知病情。在传达坏消息后,所有家人应相互理解和配合，争取态度一致，密切陪护，注意观察患者的反应。要记住，家人的陪伴和支持对于患者是最重要的。

### 向亲人告知病情的一些实用技巧

1. 放松自己，尽量使自己的态度和语气平静，可以寻找一个患者熟悉而感到安全和舒适的地方，有需要时可以多找一位患者信任的亲人陪伴；

2. 寻找恰当的时机，例如当患者主动询问时，当患者直接或含蓄表达要安排后事时，家人应先了解患者问这些问题的原因，引导他表达出更多心中所想或感受，才做出回应；

3. 不是直截了当地开始，而是先探寻患者的了解程度和想了解什么；

4. 委婉的用词如“不太好，有点问题，肿块、瘤等”可有助于测出患者能够接受多少程度的坏消息，或对问题的了解程度；

5. 尽量用简单和直接的字眼，而非含糊其辞，令患者徒增困扰。

6. 不能丢下一堆实情就自顾逃避，而是要陪伴和在旁支持，患者不是孤独一个人来承受；

7. 允许患者强烈情绪的表达，密切关注患者的反应，能够分辨哪些是正常的，哪些是非正常的反应，并知道怎样处理；

8. 留有空白时间，让患者从震惊中慢慢苏醒，消化所接受的信息；

9. 不要盲目给予“别难过”“会治好的”等等不实际的安慰和承诺；

10. 要避免说出“再也没什么能做的了”“无能为力”这样的话---而是要保证会一直给他支持，医护人员能够给予最好的症状控制，保证其舒适；

11. 要明白很多时候问题不是要告知患者多少病情，而是患者已压抑许久的情绪需要释放出来，需要有人倾听和分担；

12. 告知病情时，家人难免也会感到难过，此时应该坦然地表露自己的感受，而非竭力掩饰。这样可以帮助患者开放自己，表达感受。

13. 在告知病情后，应询问患者的理解程度，同时询问患者心中的疑问和忧虑，例如选择其它治疗方法、日后生活的安排等。家人也可以主动提出，并尽力想办法解决，让患者安心。

14. 留心观察接下去时间里患者的行为及反应，安排下一次谈话，或者必要时向专业人员寻求帮助。　

{{<source "李嘉诚基金会" "http://hospice.com.cn/family_needknow.aspx?id=412&fid=23">}}	

{{< qrcode >}}