+++
title = "临终关怀： 要讲？不讲？死都要讲！"
description = "临终关怀： 要讲？不讲？死都要讲！"
date = "2018-12-14"
tags = ["临终关怀"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/要讲？不讲？死都要讲！.png"
+++

{{< fleeq "ez6ennps39-np5top267z" >}}
 


死亡时人生的自然过程；所以，我们应该以平常心来看待，并坦然接受它。主动去讨论死亡，将让我们更了解人生，更能珍惜现在，并越活越精彩。

留下爱，不留下债。要让生命没有遗憾，那就要敢讲死，死都要讲。

### 要讲vs不讲

#### 要讲：

- 坦然地谈论死亡，可以促进了解并不再害怕它
- 深入谈论，让自己及家人互相了解对方的意愿
- 死亡不再神秘，往后日子会过得更有尊严

#### 不讲：

- 有人因为忌讳而不谈论死亡，害怕一讲就真的会发生
- 有人认为死亡是很遥远的事，现在不用去谈论它
- 有人不知道该谈什么，所以就干脆不想也不讲

其实谈论死亡能够为自己，同时也为家人去除许多不必要的猜测及乱想，问问自己，如果谈死怎能减轻许多不必要的痛苦，你有必要避而不谈它吗？

以下有几个问题可以自己回答一下

你要的是哪一种“死”：

- 好死
- 歹死

你死后，希望家人朋友：

- 好好的活
- 痛苦的活

你希望自己的身后事：

- 有人知道将如何处理
- 没有人知道将如何处理

在离去之前活出你想要的人生，对你来说：

- 很重要
- 不重要

你希望临终安排根据：

- 自己的决定
- 别人来帮你决定

对于以上几个问题，如果心里有了明确答案，接下来的信息可以进一步帮到你。

要讲什么？

你也许已经准备好，但却不知道从何开始。这里有四个重点，希望能够帮你作进一步的思考与讨论：

- 讲善终
- 讲临终关怀
- 讲宽恕与放下
- 讲善活


### 善终
你希望自己的身后事如何处理？有什么心愿未了？遗嘱该怎么写？

#### 心愿

- 家人能够照常的生活是我最大的心愿
- 有没有一件事情是我想在死前完成的？
- 走后我要一个欢送会，把欢笑永远记下
- 我要乐观面对死亡，不然大家怎么以微笑祝福来送别呢？
- 善终能够为活下来的亲友带来善生

#### 后事

- 走后灵堂摆几天，想举行什么样的仪式，灵位放哪里，全都安排好了
- 这衣服及照片我最喜欢，到时一定要用上。
- 善终能够为我们的关系带来善别
- 我希望可以海葬


#### 遗嘱

- 什么东西留给什么人都讲清楚了，不然我走后才来争吵，不是很头痛？
- 我希望可以把身体捐出去作研究
- 我要把还可以用的器官捐给有需要的人
- 善终往往决定在自己看待死亡的态度


### 临终关怀
你想要怎样的医疗护理？想在哪里接受临终护理？想要怎么样的疼痛管理？由《临终关怀》可以进一步谈论有关《安宁疗护》的课题，目的在于探讨如何改善患者的生活质量

#### 医疗护理

- 我要在家里接受生命最后的护理、在自己熟悉的环境离开
- 临终关怀护理在家里进行是免费的
- 我和家人进行了《预先护理计划》后，心里反而轻松多了
- 在我无法自己作决定时，我已经指定我相信的人来帮我处理
- 请尊重我的权益，让我走得自在，死得有尊严。
- 我要说出什么是我希望以及不希望的照顾方式
- 我要知道有关治疗、进展、死亡预期等一切的真相，让我做出自己的决定。
- 当病患末期时，无效医疗的急救方式只是延长那几天没有意识的日子，有意义吗？


#### 心灵护理

- 我希望不要把我当“病人”看待，让我拥有做“人”的尊严
- 问问自己：是家属的意愿重要还是我的要求重要？
- 把心稳定下来，面对千变万化的状况才能没有恐惧
- 我有权决定谁在我身边陪我，谁我不想见
- 有什么人或事可以帮我减少忧虑、让我的心安宁？

#### 疼痛管理

- 有什么事是我不愿意的，如果继续进行反而会让我增加痛苦？
- 生病可以就医，但如果已经到站了，我倒希望可以减少痛楚，安乐的走
- 减少不必要的尝试，就是减少我的痛楚
- 有些痛是心理上的，如恐惧、焦虑等。我希望有专业人士来帮我

### 宽恕与放下

想想心中最亲的人。学习如何说：对不起、谢谢你、请原谅及我爱你

#### 对不起：

- 别等改天，有什么歉疚马上说出来、坦诚一句对不起，帮助舒缓心灵上的创伤

#### 谢谢你:

- 有什么人与事让你感恩的吗？把握机会说声谢谢
- 心中充满感激，生活更加美好

#### 请原谅：

- 是人都会犯错，能够原谅也是一种放下
- 别人原不原谅不能强求，但自己可以尝试原谅自己

#### 我爱你：

- 有些藏在内心的话一定要说出来
- 简单一句话，是给人继续活得更好的力量


### 善活

无论老少或健康状况如何，其实距离你离开那一天，还有很多日子要过，想想接下来要如何过的精彩？

#### 活得积极

- 我尽量让自己存好心
- 说好话、做好事。
- 不需抱怨别人比自己做的少，心怀感谢自己比别人学得多
- 山不转路转，凡事都有解决的方法

#### 活出精彩

- 昨天已过去，明天还未到来，好好把握现在！
- 问问自己什么最重要，然后只让自己做最重要的事。
- 我已经列出想做的事情：我会一步步去实现！

{{< qrcode >}}