+++
title = "照顾者管理: 药品管理"
description = "照顾者管理: 药品管理"
date = "2018-08-08"
tags = ["照顾者管理"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/药品管理.png"
+++

{{< fleeq "314x9a94ku-kyrqtdb4gi" >}}

记录你所照顾的人所需要的药物很难。这篇文章介绍了一些工具和资源来帮助您。              

### 我应该在哪里储存药品？              

药品应存放在儿童无法触及的安全、可锁的地方。不要在靠近洗涤槽的地方（你可能会丢失药片）、浴室（湿气可能影响药物）或靠近窗户（光线可能影响药物）储存药物。根据药品上的标签看是否需要储存在冰箱里。              如何确保药品正确服用？              
药物储存系统，如每日药丸盒，是有用的。药剂师还可以为您提供个性化、安全的包装，这些药包告诉你应该服用哪种药物，什么时候服用。              

### 什么是药品清单？              

使用一张药品清单保存在一个地方，记录你所照顾的人服用的药物信息。你可以记录：              

- 所有的药物-包括处方药，非处方药，草药或矿物质补充剂              
- 每种药物治疗什么疾病              
- 何时以及如何服用。              

药品清单将帮助你记录药品的使用情况。它为医生、药剂师或急救人员提供信息。              

你可以使用一张纸来做列表，也可以做电子列表和利用智能手机里的应用程序来记录。             

### 关于药物我需要知道什么？              

你应该知道你所照顾的人所服用的药物，包括：              

- 药品名称              
- 每种药长什么样子              
- 每一种必须吃多少              
- 每一种应该什么时候吃              

知道每种药里的有效成分，有些药品成分相同但品牌不同。仿制药/通用药具有与原药相同的活性成分。活性成分将被列在包装上。如果你不确定，你的药剂师或医生可以帮助你。              

### 我在哪里可以得到药品管理方面的帮助？              

药剂师或医生可以为你做家庭药品检查 。他们会和你谈谈你的药品管理计划，如果需要的话，可以给你一些建议，告诉你如何改进。如果你突然停止照顾，药物检查也会很有用。联系你的医生或药剂师。              
          
### 复杂情况下的药品管理              

某人的健康问题越多，他们服用的药物就越多。他们可能需要在一天的不同时间以不同的组合服用不同的药物。他们的药物可能会改变，所以很难及时跟上服用药物以及服用时间的变化。              
管理患有痴呆症或精神疾病的人的药物可能是困难的。如果你对帮助别人服用他们需要的药物有困难那，可以向医生寻求帮助。              
你需要密切关注你照顾的人。这很重要，因为：              

- 药物可能有副作用              
- 药物可以相互作用。              
- 一种新药可能与人已经服用的药物相互作用。              
- 他们可能会出现新的症状。               

记录下你所看到的事情，你可能不得不改变你管理药物和照顾人的方式。              

与医生或药剂师交谈：     

- 你的期待             
- 如果你注意到任何身体上的、心理上的或行为上的改变              
- 如果你需要帮助              
- 如果你有顾虑。              


 {{< qrcode >}}