+++
title = "我是一个照顾者吗？: 关于家庭照顾者的迷思与澄清"
description = "我是一个照顾者吗？: 关于家庭照顾者的迷思与澄清"
date = "2018-05-17"
tags = ["我是一个照顾者吗？","照顾者101"]
categories = ["照顾者"]
banner = "/img/关于家庭照顾者的迷思与澄清.png"
+++

{{<fleeq "g4e5vvjycq-cwx3t5zfcg">}}

随着现在老龄化越来越严重，有很多人变成了家里的照顾者，可能需要辞职或换工作来预留出时间去照顾家人。成为一名照顾者已经很辛苦，但有时候自己或社会加给我们的的一些错误认知，可能会让自己更辛苦。小编整理了一下家庭照顾者常见的一些想法，我们来看一看：

### 迷思一： 照顾就应该要自我牺牲
<i class="far fa-times-circle" style="color:Tomato"></i> 常见的想法：我要用生命中的每一分、每一秒来照顾他，直到他痊愈为止，其他的事情都可以放下，等到以后再说。

<i class="far fa-check-circle"style="color:Green"></i> 合理的想法：唯有适当地让自己喘息，才能有更好的照护品质！有足够的休息，才能照顾好患者，因此在条件许可下，可以维持原有的社交活动。

### 迷思二：100分的照顾才是好的照顾
<i class="far fa-times-circle" style="color:Tomato"></i> 常见的想法：只要家人好就好，我没关系；我不该抱怨、生气，也没有时间沮丧！

<i class="far fa-check-circle"style="color:Green"></i> 合理的想法：唯有我快乐，才会有健康的家人。照顾者的情绪会严重影响到被照顾者的情绪。

### 迷思三：只有我最了解他，我来照顾才最好
<i class="far fa-times-circle" style="color:Tomato"></i> 常见的想法：除了我，没有人可以好好照顾他！我一个人承担就好！我还撑得下去！

<i class="far fa-check-circle"style="color:Green"></i> 合理的想法：照顾者要大方接受协助。支援越多，越能事半功倍。

### 迷思四：照顾工作是没有价值的
<i class="far fa-times-circle" style="color:Tomato"></i> 常见的想法：照顾家人是天经地义的，没有什么好鼓励的。我每天照顾一个家人，对社会没有贡献，是一个没用的人。

<i class="far fa-check-circle"style="color:Green"></i> 合理的想法：照顾家人对整个家庭和社会都有重要的意义和贡献。我做的事情很重要，值得被鼓励与肯定。

### 迷思五：照顾是自己家里的事情
<i class="far fa-times-circle"style="color:Tomato"></i> 常见的想法：照顾家人已经够让人操心了，我只要尽力就好，不用跟别人说，说也没有用。

<i class="far fa-check-circle"style="color:Green"></i> 合理的想法：我应该多多和有相同或类似经验的人交流，可以学习到更多的宝贵经验。

<br><br>
照顾者与被照顾者的人生，同样重要。我们公司希望帮助照顾者减轻压力，也想帮助照顾者了解照顾的重要性，了解自身权益，肯定自我价值。

{{<source "中华民国家庭照顾者关怀协会" "https://www.familycare.org.tw/about" >}}

{{< qrcode >}}